写在新书之前!
				    新书开了，和兄弟姐妹们汇报一声还是必要的。
　　
　　    六月一日，是个节日，在这里，祝福大家六一快乐！嘿嘿……
　　
　　    就以这本新书，作为我先给兄弟姐妹们的六一儿童节礼物吧。
　　
　　    好多人问我，为什么要在六一这一天发书？
　　
　　    这个答案吧，怎么说呢，很好解释，但，真要细细解释，也有一段心理历程啊。
　　
　　    每个人，在自己的内心中，都会保留着那一颗童心。
　　
　　    不管是花甲老人，还是壮年汉子，又或者是青年时期；不论男女。
　　
　　    毕竟，人生之中，最美好，也最单纯，也最快乐的那段岁月，就是我们的童年。
　　
　　    童年岁月，赤子童心。
　　
　　    曾经有人说过，只要还有梦，还能做梦，童心就一直存在。
　　
　　    梦。
　　
　　    武侠，是成年人的童话。
　　
　　    玄幻武侠，也同样是我们所有人的童话。虽然我们在现实中，并不能做到移山填海，并不能做到快意恩仇；但并不代表，在我们想象中，就做不到。
　　
　　    在小说这个世界里，可以。
　　
　　    这也是我们的梦。
　　
　　    我也有我的梦，我也有我的童心。
　　
　　    风凌今年年纪也不小了，有时候，看着自己的头发都有一种不认识的感觉；八年前，初入网文圈，还是满头黑发。
　　
　　    跟着我一路走来的兄弟姐妹们都知道，那时候我打字慢，甚至说不会打字；只能用时间来堆；所以，一天最少六千字，甚至一万多字的更新，需要大量的时间。
　　
　　    写凌天传说那本书的时候，我写了多久，就通宵了多久。那时候，是码字慢导致。
　　
　　    写到异世邪君的时候，成绩有了起色，野心也就更大，但，能够支撑这份野心的，就只有更加的拼命努力，才能让自己的野心走的更远，美梦也才能有成真的希望。
　　
　　    那时候穷，就一个字，拼！
　　
　　    那时候就想，人人都有一条命，人人都想要用这条命去搏一个未来；问题是，很多人不敢拼命；但是我敢！
　　
　　    所以，拼！一直拼下去！你跟我拼字数，我跟你耗时间；我字数速度拼不过，用一倍的时间来弥补成不成！
　　
　　    你跟我拼时间，我跟你拼天数；你一天写八小时，我连续两天写十六小时够不够！
　　
　　    你也跟着我的节奏来，那么我就跟你拼命！我连续一个月去拼！连续三个月去拼！连续半年去拼！连续一年去拼！连续好几年去拼！
　　
　　    总而言之，这一条血路，我一定要杀出来！
　　
　　    异世邪君四百多万字，写了一年零四个月写完了；基本上，除去上架前的公众之外，天天都是爆发。
　　
　　    异世邪君，通宵码字，一年。
　　
　　    写完异世邪君之后，我发现，自己的头上，星星点点的出现了白发；那时候，我照着镜子拔……
　　
　　    然后是傲世九重天。那时候本想放缓节奏休息一下；因为太累了。身体也撑不住。
　　
　　    但是……众所周知，傲世这本书开始的成绩并不好。我不想让自己成绩太差；不想刚刚拼起来的成绩又落回去；但是成绩不好，怎么办？
　　
　　    所以……没办法，一咬牙，继续拼！
　　
　　    一路跟我走来的兄弟姐妹们，应该还记得那时候的疯狂；从傲世上架开始一直到傲世八百五十万字结束，三年多的时间，四十个月；连续的爆发，最少有三十个月！
　　
　　    这连续的爆发，基本上就需要连续的熬夜，连续的通宵；这种强度，让我的身体彻底的透支。傲世写完之后，我发现，自己的头发，白了一半！
　　
　　    出门的时候，竟然需要染发了！
　　
　　    凌天，邪君，傲世；三本书，历时六年；六年中，基本等于通宵写了五年！
　　
　　    累吗？
　　
　　    累！
　　
　　    但是，满足吗？
　　
　　    满足！
　　
　　    一切，只因为心中的不服！
　　
　　    只因为，老子不服！
　　
　　    人人都有一条命，凭什么，我这条命就不能拼出来我的一个辉煌未来！
　　
　　    所以，拼！
　　
　　    拼死了，是命！拼不死，拼上去了，是运！
　　
　　    经常听到，看到，有人在说，风凌天下，运气好。风凌天下听话，风凌天下怎么怎么……风凌水，风凌太多水，风凌除了写兄弟啥也不会写了……风凌就靠着几句打油诗……风凌怎么怎么地……总而言之，这人就是啥本事没有，就是走了狗屎运了。
　　
　　    但是，就算是走运；若是没有六年的拼命，五年的通宵，这种运，我能不能留得住？
　　
　　    就算是水，七年多的时间灌水两千多万字，平均一天一万字，这份辛苦，不码字的人能不能体会。
　　
　　    然后是天域苍穹；这本书，我也很认真的在写；但是，必须承认一点，身体撑不住了。虽然也有爆发，但是休息的时间多了。
　　
　　    写完天域，我发现，自己的头发已经白了一多半。有三分之二了……
　　
　　    但是我一直有遗憾在心。
　　
　　    因为，不管是凌天，或者邪君，或者傲世，或者天域；都不是我的巅峰，都存在太多太多的缺点，有时候，我回过头看自己写的书，经常叹息，当年写的太快，很多东西，一闪而过，若是让我重新写，肯定会写的更精彩。
　　
　　    我依然有梦。
　　
　　    我依然想要，写出自己最想写的东西；我依然认为，自己还有无穷的潜力没有挖掘。
　　
　　    我依然认为，我还可以战！
　　
　　    我不能担保，每一本书，都能超越上一本；但我一直在不断的努力，我想写出一本，我自己都认为经典的书。
　　
　　    所以，现在，我来了！
　　
　　    新书，再一次奉献在大家面前！
　　
　　    风家子弟，再战江湖！
　　
　　    风凌天下，已然在此！
　　
　　    好还是不好，等待大家的评判；这一次，我会竭尽全力；来打造这本书。而且，我也希望，兄弟姐妹们与我一起打造；若是发现文中的错误，盼望大家及时的提出来，让我有改正它们的机会。
　　
　　    新书，我是至尊！
　　
　　    今天发布。
　　
　　    新书起航，迫切需要兄弟姐妹们的支持。新书，就像一个稚弱的孩童，需要兄弟姐妹们扶持着，走上一程。你们的每一个点击，每一张推荐票，都将是我奋进的动力！
　　
　　    有很多兄弟，喜欢养书，多少万字之内，是看的不过瘾的。但我要请求大家，新书，需要一份成长的土壤。
　　
　　    新书的成绩，取决于大家手中；都在养书的话，新书是无法成长到几十万，几百万字的。傲世当年成绩差，我在拼命赶进度；一直到了许久之后，才听到很多兄弟说，其实那时候并不是不喜欢这本书，而是因为太喜欢，所以想要攒多了一起看。少了，怕看不过瘾。
　　
　　    有些兄弟姐妹们为了抵抗这种诱惑，甚至将书从书架移除。
　　
　　    天知道当我看到他们这么说的时候，心理是如何的崩溃。因为……当时成绩太差，我差一点就太监了那本书！
　　
　　    一头汗。
　　
　　    所以我拜托大家，若是这本书，还看得下去，我希望我们能够共同的，一路走下去，一路打造出，我们的辉煌。
　　
　　    我渴望着，这一路风雨，我们来共同度过。
　　
　　    新书起航了。
　　
　　    我希望兄弟姐妹们，在新书的页面，留下自己的名字！
　　
　　    让我看到你们，让我不要孤独！
　　
　　    最后，祝福大家，六一儿童节快乐！
　　
　　    说到底，我总是感觉，自己还是一个没长大的孩子，毕竟，刚满月了才一万三千天啊……
　　
　　    最后的最后，每天都不要忘了，投推荐票啊！！！
　　
　　    风凌天下于2017年6月1日


				

				楔子
				    天玄大陆。
　　
　　    一个神奇的大陆。
　　
　　    天玄大陆有无尽之森，不知其广；有无尽之海，不知其深；有无尽玄兽，无上高山……
　　
　　    天玄大陆，不知其广，不知其大。
　　
　　    传闻，某一位天地的主宰，就是从天玄大陆的前身飞升而去……
　　
　　    在天玄大陆东方，乃是整个天玄大陆之中，最为有秩序的世界；七方霸权，中间五国鼎立；虽然战乱不断，但，在各自治下，百姓也算是安居乐业。
　　
　　    东玄帝国，大元帝国，玉唐帝国，天赐帝国，紫幽帝国。
　　
　　    故事，就从天玄大陆东方玉唐帝国开始。
　　
　　    ……
　　
　　    古老传说：九尊成，江山固；千秋业，万世基！
　　
　　    传说中，有神奇的九天大阵，乃是天上星宿与大道愿力；随着星辰转动；日月轮回，随时可能落下来。
　　
　　    只要落下来，就能造就九个惊才绝艳的人物。
　　
　　    只要符合了九天大阵的条件；就能获得神秘传承，得到超乎世间玄奇的力量。而九尊成型，便能促进国运。
　　
　　    换句话说，任何国家，只要拥有了九天阵，就能成为大陆霸主。
　　
　　    当然，这也只是存在于传说。
　　
　　    一直到那一天……
　　
　　    晴空万里，艳阳高照的正午时分……
　　
　　    突然，整个世界完全化作了一片黑暗。
　　
　　    抬头就看到闪烁的满天星辰！
　　
　　    而九道明亮的光华，就从夜空中带着长长的曳尾，落了下来。
　　
　　    落在了玉唐帝国。
　　
　　    九天阵落，九尊将成；玉唐帝国，即将永霸天下！
　　
　　    这件事，让整个玉唐帝国成了众矢之的。
　　
　　    大陆群雄恐慌。
　　
　　    连绵的战争浩劫，随之降临。
　　
　　    玉唐帝国处在东大陆中间位置，北拒天赐，南挡大元；西接紫幽，东邻东玄，东北西北各自是茫茫草原，无垠沙漠；草原部族多如繁星；西南东南乃是南荒部落，也是人强马壮。
　　
　　    玉唐帝国在这一瞬间，几乎是八面受敌！
　　
　　    但玉唐帝国却并没有屈服，不惜一切代价，兵来将挡，水来土屯；连番血战，宁可国破家亡，也绝对不同意交出九天阵。
　　
　　    而九尊，也正在慢慢的成形……
　　
　　    从一开始的三个人，各自获得了土水火的能力，一直到逐渐发展到五个人，六个人，八个人……终于在三年前，金木水火土风雷血云九尊终于成型！
　　
　　    九个神秘人，成了玉唐帝国的最强大的保护神。
　　
　　    战无不胜，攻无不克。
　　
　　    没有人知道他们姓什么叫什么，也没人知道他们长得什么样子；更没有人知道他们的家世背景……
　　
　　    一切都在神秘之中。
　　
　　    为了保密，甚至，连皇帝陛下，也不知道九尊的真正身份。
　　
　　    九尊的实力越来越强大，威震天下。
　　
　　    但就在一年前；九尊秘密出动，去执行一项任务的时候，不知为何，消息泄漏；各国各方势力汇集了数万精锐力量，出动无数高手，带着无数高阶玄兽，埋伏在必经之路天玄崖，截杀九尊。
　　
　　    那一战，打得天崩地裂，日月无光。
　　
　　    九尊全军覆没；没有任何人生还！连整个天玄崖，都被轰成了一片乱石废墟。
　　
　　    听闻这消息之后，玉唐帝国皇帝陛下当场吐血晕了过去。
　　
　　    军方老元帅秋剑寒仰天跌倒，生命垂危……
　　
　　    在九尊牺牲的当天，那九天大阵虽然还存在于玉唐帝国九尊府中；但却立即全面封禁了。一片浓密的白雾，笼罩了整个九尊府。
　　
　　    没有任何人可以进入！
　　
　　    化作了一片神秘区域。
　　
　　    玉唐帝国曾抱着万分的希望，请动天玄大陆武学最顶层的一位大宗师前来，但，面对九天阵，大宗师也无能为力，尝试强行进入，却被反噬，奄奄一息……
　　
　　    随着九尊的陨落，整个天玄大陆的乱世，终于到来了……
　　
　　    ……
　　
　　  amp;amp;…………
　　
　　    发布几个群号，便于兄弟姐妹们加群，有个聊天的地方，自然，也有个能找到我的地方。
　　
　　    希望兄弟姐妹们注意：每人只能加一个群啊。要不然，三个群全是一样的人，那我可就真哭了……
　　
　　    风家官方①群：376=497=379 
　　
　　    官方②群：374=474=820 
　　
　　    官方③群：616=697=123


				

				第一章 兄弟情义莫论酒,男儿行世必拔刀!
				    我喜欢动脑子，我喜欢智慧的解决事情；但是当我用力量可以解决一件事的时候，我从来不动脑子。
　　
　　    ——云扬语录。
　　
　　    ………………………………………………………………
　　
　　    “兄弟情义莫论酒，男儿行世必拔刀！”
　　
　　    云扬悠悠的吟哦一句，举杯向着空中敬了一下，一杯殷红如血的酒，落入腹中。眼神黝冷幽深。
　　
　　    他一身深紫色的衣袍，静静地慵懒的坐在庭院里天兰花架下的椅子上，他的视线似乎是落在那遮蔽了半个院子的天兰花上，但又好像是穿透了这个世界的空间，落在了另一个位面。
　　
　　    他的五官就像是精心雕琢的玉器，似弯非弯的精致眉毛，漆黑深邃的眼睛，就像两个不可见底的深潭，不算很清晰的双眼皮，挺直还有些微翘的鼻头，小巧而不薄不厚的嘴唇，不说话的时候，就像一朵即将绽放的玫瑰。
　　
　　    他的脸，就像一整块精致无瑕的美玉，黑色的长发在头上随意的挽了一下，发丝飘在脸颊两侧，飘在脑后。随着清风拂动，有一种超脱红尘的潇洒，有一种遗世人间的孤独。
　　
　　    整张脸，透着一种女子一般的秀美。
　　
　　    甚至说，这世上九成九以上的女子，相信都不会有他的五官这样精致。
　　
　　    但，如此秀美的五官，凑在他的脸上，却给人一种清冷而肃杀的感觉。如同云端之上的一尊冰冷的神祗，对人间所有悲欢离合，都不屑一顾。
　　
　　    虽然身子有些削瘦，脸色也稍嫌苍白，但，却更加了一份忧郁的奇特魅力。
　　
　　    云扬好像很喜欢这句话，忍不住又说了一遍：“兄弟情义莫论酒，男儿行世必拔刀！”说完，又是举杯向着虚空敬了一下，似乎在邀请什么人，然后一饮而尽。
　　
　　    他的脸上，露出一抹深沉的伤感，眼底深处，掠过一片深邃的痛楚。
　　
　　    这一刻，眼神突然变得刀锋一般凌厉。
　　
　　    这种凌厉一闪而过；但他眼前几朵盛开正艳的天兰花，突然瑟瑟颤抖一下，悠然飘落，还未落地，已经枯萎。
　　
　　    凌厉之后，云扬的眼神瞬间又有些暗淡。自己的修为，不知道什么时候才能恢复。有太多太多的事情，等着自己去做，但一身修为，却是涓滴不剩。
　　
　　    身后脚步声响起。
　　
　　    “公子。”一个老者，尊敬的站在他的身后。
　　
　　    云扬没有回头，道：“老梅，什么事？”
　　
　　    老者的身体站的笔直；每一次站在自己这位公子身后的时候，总有一种发自内心的尊敬，公子虽然重伤未愈，失去了一身修为，现在乃是手无缚鸡之力；孱弱的似乎一阵风就能吹倒，但，却给人一种无论任何人都是凛然不可侵犯的感觉。
　　
　　    这种感觉很奇怪，似乎毫无来由，但却真实存在。
　　
　　    “是有两件事。”老梅简洁的说道：“第一件事，军方突然出手，扫荡了左都御史吴文渊的家，还有几个御史台官员的家；据说是老元帅秋剑寒亲自下令，出动军方精锐，吴文渊全家被一网打尽，吴文渊被打入天牢。”
　　
　　    云扬没有说话，只是听着。
　　
　　    这件事并不奇怪。只是一个朝廷大员的倒下而已。在玉唐帝国之中，这样的事情丝毫不值得老梅专门来汇报。他知道定然还有下文。
　　
　　    而且老梅一定会说。
　　
　　    “吴文渊是我们已经盯了半年的人；所以，在抄家的时候，老奴就安排了一下，最终果然发现，在吴文渊的密室之中，还有一个隐藏密室；抄家的人走了之后，老奴亲自前去，将这个隐藏密室之中的东西取了过来。”
　　
　　    军方抓捕朝廷大员；老梅能够进去，能够在所有人众目睽睽之下找到密室中的秘密，并且隐藏；而且在戒备最森严的地方，将东西取出来。
　　
　　    但云扬对此一点也不奇怪。
　　
　　    老梅道：“里面是一面令牌，一块玉佩，一颗丹药，一颗兽丹。”
　　
　　    云扬皱皱眉。
　　
　　    老梅赶紧道：“令牌上写着七个字：一年之计在于春！玉佩上是刻着：正月初十。丹药是丹王殿的续命丹；兽丹乃是六级玄兽青头鹰的玄丹。”
　　
　　    “嗯，吴文渊的罪名是……叛国；涉嫌天玄崖九尊之战。”老梅说完。
　　
　　    云扬并没有出声，但老梅清楚的看到，在听到“天玄崖”这三个字的时候，云扬的身体猛然颤栗了一下。
　　
　　    老梅感觉到，周围的温度在不断地下降，一股从心底透露出来的冰冷，弥漫在小院之中。
　　
　　    无数的天兰花，突然间无风自落，整个庭院，如同下了一阵花雨。
　　
　　    良久，云扬道：“把吴文渊弄过来。我亲自审问！”
　　
　　    吴文渊现在在刑部天牢，如何能弄过来？
　　
　　    但老梅却是毫不犹豫的答应：“是。”随即道：“公子，据说军部要用吴文渊与一干叛逆的脑袋，来祭奠九尊。”
　　
　　    听到“九尊”这两个字，云扬脸色一阵苍白，似乎在这一刻，心中被狠狠地插了一刀那样的痛苦的抽搐了一下，道：“我有分寸。”
　　
　　    老梅道：“是。”
　　
　　    “第二件事是什么？”云扬道。
　　
　　    “是……我们没钱了。”老梅有些尴尬：“现在还有几万两银子，估计，只能支撑到明天晚上。”
　　
　　    云扬点点头，道：“知道了。”
　　
　　    “午饭已经准备好了。”
　　
　　    “知道了。”
　　
　　    老梅已经退下。
　　
　　    云扬的脸上缓缓的浮现出来一丝酷厉：“年！一年之计在于春！正月初十……你们，终于要冒出来了吗？”
　　
　　    他脸上淡淡的笑容冒出来。
　　
　　    但，若是让人看到他此时的笑容，定然会吓一跳。
　　
　　    这淡淡的笑容里面，似乎是蕴含着尸山血海一般的煞气！如同鬼门关开，万鬼齐出！
　　
　　    ……
　　
　　    饭桌上。
　　
　　    是堆积如山的玄兽肉。一阵阵异香扑鼻。只是，这分量也太多了一些。
　　
　　    粗略看去，四五十斤是有的。
　　
　　    云扬叹了口气，开吃。
　　
　　    老梅咳嗽一声，转过脸去。
　　
　　    每天这个时候，是他最不愿意看到的，一向优雅高贵如同画中人的公子，独自一个人，要吃下这么一大堆肉！
　　
　　    虽然公子吃相不难看，相反，还充满了优雅。但……足足五十六斤玄兽肉啊！
　　
　　    这是多大饭量？
　　
　　    自从公子一年前，伤痕累累的归来之后，饭量突然变得恐怖。
　　
　　    令人瞠目结舌。
　　
　　    一顿饭，必须要充满了灵气的玄兽肉；而且，最少是几十斤。一顿玄兽肉，就要花费八千两银子！
　　
　　    如此下去，真的支撑不了了。
　　
　　    更何况还有别的大笔花销。
　　
　　    公子身上，到底发生了什么事？
　　
　　    正想着，只听到公子说道：“给马刘张秦凌这些家伙下请柬，晚上，我在白云楼宴客。”
　　
　　    老梅嘴角抽搐了一下，道：“是。”
　　
　　    身后，云扬吃下最后一块玄兽肉，然后将那丹王殿的续命丹扔进嘴里，想了想，又将那七级玄兽的玄丹扔进了口中。
　　
　　    只是这两样，就是价值连城。
　　
　　    “七分饱。”
　　
　　    云扬说。
　　
　　    老梅老脸上狠狠抽搐了一下。
　　
　　    ……
　　
　　    一纸请柬。
　　
　　    让七个家族公子爷们居住的院子里纷纷发出愤怒的嚎叫！
　　
　　    “我不去！”
　　
　　    “我没钱！”
　　
　　    “谁去谁是王八蛋！”
　　
　　    “这混蛋，又要请客了，我的老天爷……这可咋整！”
　　
　　    “天啊地啊，求你打个雷劈死他吧……这整个一个吸血鬼……我一有钱他就请客了……”
　　
　　    “爹，给我点钱，云扬又请客了……”
　　
　　    “……草！”
　　
　　    ……
　　
　　    夜幕降临，云扬出门。
　　
　　    老梅跟在他身边，亦步亦趋。
　　
　　    黄昏的暮色中，云扬的衣袍，似乎是黑色，似乎是深蓝色；走动间，有一股属于黑色的隐隐的冰冷与疏离，却又似乎还带着一股深蓝的神秘，衣袂飘起，一丝优雅尊贵的幻梦紫色，却在隐约间闪动。
　　
　　    他走在大街上，漫步之间，优雅而潇洒。
　　
　　    他走的很慢，体内的伤势，让他根本用不出力气，每走一步，五脏六腑都像是火焚一般疼痛。但他的脸上却是一片淡淡的笑容。
　　
　　    似乎这刻骨的疼痛，能够让他想起一些什么，牢记一些什么。那样，才能让他好受一些。
　　
　　    老梅跟在他身后，看着自家公子的背影，却分明感觉到一股不属于这个红尘人间的疏离与孤独。
　　
　　    白云楼。
　　
　　    玉唐帝国帝都天唐城最豪华的酒楼。
　　
　　    只是现在，酒楼的人都有些诧异。
　　
　　    大堂里簇拥着七个衣着华丽的公子哥儿，这七个人每个人都是这白云楼的常客，哪一次来不是满面春风踌躇满志眼高于顶目空一切？
　　
　　    只是现在……
　　
　　    只见七个衣着华丽的公子哥儿一个个都是一脸愤恨，如丧考妣，唉声叹气。有几个人口中还在不干不净的骂骂咧咧；一水的不服不忿……
　　
　　    这是咋地了？
　　
　　    正在疑问之中。
　　
　　    门口人影一闪，一个人影已经站在了门口。
　　
　　    华灯初上，灯光照射在这人的脸上，所有人都是眼前猛然一亮！
　　
　　    灯光照射着他半边侧脸，已经让人有一种“如此人物，天下罕见”这样的惊艳感觉。
　　
　　    几个侍应少女不约而同的低下头，漂亮的眼睛里焕发着光彩，只觉得心头如同小鹿乱撞，脸色顿时一片绯红。
　　
　　    这位公子……真……帅！若是我能够……
　　
　　    门口的人影正缓缓踱步走来，走动间，深紫到几乎接近黑蓝的衣袍洒落一片尊贵与梦幻。
　　
　　    “哈哈，各位好朋友果然都来了，真是给面子。”云扬优雅的笑着：“请，请入雅间就坐。我们好久不见，这一次，要好好的喝一杯。”
　　
　　    其中一位青年公子咬着牙说道：“云少，酒，我们就不喝了。你就直接说吧，这次你想要多少？”
　　
　　    云扬优雅一笑，微微歪头，和蔼可亲的说道：“怎么……马公子不给我面子？连一杯酒，也不喝了？”
　　
　　    姓马的公子脸色一白，急忙道：“哪有，我没这么说，云少的面子谁敢不给？哈哈……”
　　
　　    一边说，一边给其他人打眼色。
　　
　　    “对啊对啊，云少的面子比天大，这杯酒是要喝的。”几个公子连连点头，脸上露出来极度牵强的笑容，一个个的笑声，便如是掐住了脖子的鸭子一般，干涩而窒息的难听。
　　
　　    云扬温柔一笑：“既然如此，请。”
　　
　　    “请！”
　　
　　    “请！”
　　
　　    公子们一个个积极地应和，很是融洽的向着楼上走去。一转身，一个个的脸上就都已经扭曲了，如同要哭出来一般……
　　
　　    天哪。
　　
　　    这一次居然还要喝酒。以前可没有这么好的待遇……
　　
　　    但这一杯酒，不知道值多少钱……
　　
　　    众人分主宾坐定，老梅就站在云扬身后，不言不动，一脸木然。
　　
　　    “从前有一只兔子，有一天喝醉了，居然把一头熊**了……”云扬口气轻淡的说了个笑话，其实不好笑，但七位公子却是一个个如同听到了天底下最滑稽的笑话一般，一个个前仰后合。
　　
　　    “云少这笑话真是绝了……哈哈哈，以后半年我就靠这笑话活着了……”
　　
　　    “我觉得我今后一年只要想起来就会笑，哈哈哈……”
　　
　　    “笑死我了，我肚子疼……”
　　
　　    云扬微笑点头：“看来大家很欢迎我呀。”
　　
　　    “那是当然！”张公子急忙道：“云公子这般人物，谁若是不欢迎，那才真是……真是不识抬举了！”
　　
　　    众位公子纷纷点头如鸡啄米：“是极是极。谁不欢迎云少，谁就是王八蛋。”
　　
　　    彼此的目光对了一下，一个个心道都道：“他么的，这六个全是王八蛋！我也是……谁会欢迎这家伙……谁才是王八蛋！”
　　
　　    酒过三巡，菜过五味。
　　
　　    云扬咳嗽一声，道：“各位兄弟既然都来了，云扬这边有话，不吐不快。又有些不大好意思……”
　　
　　    马公子几乎要哭一般的说道：“云少有话请说。”
　　
　　    “恩，大家都这么欢迎我，我就直说了。”云扬很不好意思的笑了笑，道：“最近手头有点紧，所以，找兄弟们哈哈，想点办法。”
　　
　　    七位公子爷的脸同时变作了苦瓜：“不知道云少需要多少？”
　　
　　    云扬看着桌上的菜肴，唏嘘道：“今天这顿饭可不便宜啊……”
　　
　　    话还没说完，秦公子已经抢着开口：“吃顿饭而已，哪能让云少花钱？我来我来！”
　　
　　    云扬点头：“秦公子果然高义，那就却之不恭了。”
　　
　　    秦公子一脸苦菜色：“哪里哪里，大家兄弟嘛。”
　　
　　    “恩，吃饭之前，我讲了个笑话，大家都觉得，可以支撑一年的欢乐了。”云扬道：“其实这一次需要不多，七百万两银子，我觉得，就足够支撑到兄弟们听下一个笑话了…”
　　
　　    七位公子面如土色。
　　
　　    七百万两？一人一百万？
　　
　　    什么笑话这么值钱？
　　
　　    马公子苦着脸道：“云少，不是我不拿，而是现在……家里生意亏损，各方面都不好……”
　　
　　    话还没说完，云扬仰起脸对他笑了笑，道：“你拿二百万。”
　　
　　    “我……”马公子脸色一下子僵了：“这个……”
　　
　　    “二百万太少？”云扬道：“那就三……”
　　
　　    “不少不少……”马公子急忙打断，苦着脸：“二百万就二百万，一言为定，云少，我敬你一杯。”
　　
　　    端起酒杯，一仰脖子就喝了下去。美酒落在口中，只感觉如同黄连一般滋味。
　　
　　    只感觉自己就是个傻鸟，一百万就一百万了，自己多什么话……
　　
　　    另外六人同情的看着马公子，一阵阵幸灾乐祸。该！
　　
　　    让你话多！
　　
　　    “我就喜欢马公子这样的朋友，豪爽，义气，敞亮！”云扬赞赏地说道：“这样的朋友，谁会嫌多？”
　　
　　    马公子一脸吃了大便的表情。其他六人也是神情精彩。
　　
　　    “那，另外六位兄弟，想必也不会觉得一百万太少？”云扬笑吟吟问道。
　　
　　    “不少不少，非常不少了。”七位公子欲哭无泪。
　　
　　    今天这个笑话真贵。
　　
　　    早知道这次来，必然要大出血，但却万万没想到，这一次比以前的几次要残酷许多倍！
　　
　　    …………
　　
　　    新书发布，需要兄弟姐妹们支持，谢谢。


				

				第二章 依稀四季江湖血,何堪不灭垂天云!
				    云扬满载而归。
　　
　　    满面春风的走出酒楼，后面七大公子一脸菜色相送：“云少慢走，咱们下次再聚……”
　　
　　    终于看不到云扬的身影，七个人才松了口气。
　　
　　    “吃！狠狠地吃！”马公子咬牙切齿的流下泪来：“我要怎么吃才能吃回这二百万？”
　　
　　    其他六位公子翻了个白眼，心中居然有点暗爽。
　　
　　    我虽然倒霉，但……还有一个比我更倒霉的呀！
　　
　　    这么一想，居然兴致高涨：“来来来，今晚上不醉不归！老板！再上一百道菜！他么的，老子要吃回本儿来！”
　　
　　    一窝蜂又涌了回去。
　　
　　    抢来请客资格的秦公子脸都白了，又气又急：“他么撑死你们，都给我滚蛋……”
　　
　　    急忙追了进去阻止。
　　
　　    ……
　　
　　    老梅怀里满满的全是银票，跟在云扬身后。
　　
　　    心头的疑惑，却比怀里的银票还多。
　　
　　    这七个公子哥儿，哪一个不是飞扬跋扈之辈？哪一个不是无法无天之徒？怎么会这么听话？
　　
　　    只是今年一年，就已经被公子勒索了两次……
　　
　　    更不要说之前。
　　
　　    公子手里到底捏着他们什么把柄？
　　
　　    “其中六百万，那几个方向，你看着撒出去。”云扬一边走，一边吩咐道：“该注意的事情，你知道。”
　　
　　    老梅肃然道：“公子放心，我明白。”
　　
　　    云扬点点头。
　　
　　    说话间，已经到了云府门口。
　　
　　    云扬抬头，看着牌匾上的四个大字，艰涩的笑了笑，大步进门。
　　
　　    天外之云。
　　
　　    四个金光闪闪的大字，在云府大门口。乃是当今皇帝陛下手书，对神龙一般的云侯至高的敬意。
　　
　　    大门缓缓关闭。
　　
　　    外面，遥远的传来一个人的叫声：“……玉唐九尊，天下英雄；举国哀悼，送我英灵；三月初九，英魂殿前；斩杀奸佞，祭我英灵；英魂常在，浩气长存……”
　　
　　    无数的人都是脸色沉重，有官员，有军队将领，士兵，黎民百姓……人潮纷纷涌向各个鲜花香烛店面……
　　
　　    天唐城所有香烛，在这天下午，完全售罄。
　　
　　    有隐约哭声，在隐隐响起。
　　
　　    今天是三月初八。
　　
　　    明日，祭奠英灵。
　　
　　    云府之内，云扬倚靠在大门上，听着外面的一遍一遍的叫声，此起彼伏；脸上露出来痛彻心髓的思念。
　　
　　    “九尊，永远都在的！”
　　
　　    云扬无声的说着，眼神无比坚定：“因为，我还在！”
　　
　　    ……
　　
　　    云府。
　　
　　    密室之中。
　　
　　    云扬一袭紫袍，负手而立，看着眼前的吴文渊，眼中血色一闪而过，轻声道：“吴御史，久仰大名，神交已久；恨未能一见；所以今日，特意将吴大人请过来，咱们好好地聊聊。”
　　
　　    对面，身着囚服的吴文渊轻笑一声：“云公子，之前吴某只以为你是天外云侯的公子，并没有将你放在眼中，却没有想到，在这玉唐帝国，云公子居然是如此鬼神莫测的人物。真真是走眼了。”
　　
　　    他洒然一笑：“能从天牢中如此轻松的就将吴某提到这里，云公子的手段通天彻地呀。”
　　
　　    云扬眼睛看着这位左都御史，从他的眼中看不到半点紧张和畏惧。
　　
　　    这是一个死士。
　　
　　    云扬心中有了定论，淡淡一笑：“些许小手段，倒是让吴大人见笑了。”
　　
　　    吴文渊从容道：“不知道云公子从天牢之中把我带到这里来，想要与我聊什么？”
　　
　　    云扬很是云淡风轻的一笑：“想要与吴大人玩个游戏。”
　　
　　    “什么游戏？”吴文渊道。
　　
　　    “恩，问问题。”云扬哈哈一笑：“你问我一个问题，我问你一个问题。”
　　
　　    吴文渊也哈哈一笑：“吴某问你问题，你什么都可以说；但你若是问吴某问题，吴某却未必肯说。”
　　
　　    云扬笑了笑，温文尔雅的说道：“据我所知，吴大人这一次，全家都被抓住。包括，你的老母亲，你的妻子，你的两个妾室；你的三个儿子，一个女儿。”
　　
　　    吴文渊眼神冷了下来：“你想说什么？”
　　
　　    云扬温柔的说道：“吴大人已经将生死置之度外，当然是什么都不在乎了。只是，家人的性命，吴大人未必能够置之不理吧？”
　　
　　    吴文渊眼神一动：“你的意思？”
　　
　　    云扬淡淡道：“我问你第一个问题，你回答了，我可以让你痛痛快快的死。这是第一个福利。”
　　
　　    吴文渊嘲讽的说道：“我若是一个问题也不想回答，难道你就能让我活？”
　　
　　    云扬微微仰了仰脖子，道：“死，也要分怎么死。吴大人是明白的。你若是一个问题都不回答，你的家人一个也活不成；而吴大人你，却要在我这里长命百岁。”
　　
　　    他微微一笑，雪白整齐的牙齿露出来：“吴大人，你以为呢？”
　　
　　    吴文渊饶是视死如归，也忍不住浑身哆嗦了一下。
　　
　　    长命百岁。
　　
　　    这充满了吉祥寓意的话，此时从云扬口中说出来，却充满了阴森恐怖。吴文渊自然知道，自己会如何的“长命百岁”。
　　
　　    他沉默了一下，道：“你的意思是，我的家人，还能活下去？”
　　
　　    云扬道：“自然；我问你第二个问题，你回答以后，我能保证，你的妻子能活下去。第三个问题，你的母亲可以活下去。第四个，你的女儿可以活下去。第五个……问题，你最不喜欢的老二儿子可以活下去……最后一个问题，除了你之外，你全家都可以活下去，而且是自由的活下去。”
　　
　　    吴文渊痛苦的闭上眼睛：“如果其中的某个问题，我不回答呢？”
　　
　　    云扬云淡风轻：“比如说，第四个问题，你若是不回答，我会让你的女儿也活下去，但，是在娼馆中活下去，而且，每一个客人，都会知道，她是吴大人您的女儿。恩，每一个问题，都对应着一个人。”
　　
　　    吴文渊眼睛猛地瞪得滚圆，睚眦欲裂：“你好狠！”
　　
　　    云扬微笑：“我不狠，是吴大人你狠。因为，是你的不配合，才导致了这样的人间惨剧发生。相反，作为一个儿子，一个丈夫，一个父亲，你能够给她们创造好的一点的生活环境的。”
　　
　　    吴文渊闭上了眼睛，心中一片惨淡。
　　
　　    一直充斥于心中的视死如归，消失的无影无踪。
　　
　　    云扬一开口，就抓住了他的要害。
　　
　　    “云公子果然是云公子。”吴文渊惨然笑了笑：“你想要知道什么？”
　　
　　    云扬背负双手，轻声道：“第一个问题，一年之计在于春。这句话不错；但其中的意思，想要请吴大人解释一下。”
　　
　　    吴文渊脸色灰败，眼神挣扎了许久，道：“这是四季楼……一年四季。这句话的意思，是让春堂出手……”
　　
　　    云扬点点头：“很好，作为回答福利，你可以痛快的去死了。第二个问题，正月初十，是什么意思？”
　　
　　    “我就是正月初十。”吴文渊闭着眼睛，无力的说道：“四季楼，每一个季节，都有三个堂口。每一个堂口，都以月为名；每一个月堂口之内，都有三十个人，从初一，到三十。”
　　
　　    “恭喜；你的妻子活了。”云扬笑吟吟的道：“第三个问题。谁是年先生？”
　　
　　    吴文渊眼睛看着云扬的眼睛，道：“这个我不知道。”
　　
　　    云扬皱皱眉，看着他的眼睛，良久，道：“好，换一个问题，春天堂堂主是谁？”
　　
　　    “亦不知。”吴文渊惨然一笑：“这个问题，你真的不用再问；我们之间，都是单线联系，彼此都不知道彼此是谁。我连正月初九和正月十一，都不知道是谁。更何况是堂主？”
　　
　　    云扬呼了一口气，脸色难看了许多。
　　
　　    “一个朝廷左都御史，居然只是一年四季之中的一天；没有任何职务……四季楼，庞然大物啊！”
　　
　　    云扬嘿嘿笑了笑。笑声里的森冷，让吴文渊不由自主地打了个哆嗦。
　　
　　    “既然你什么都不知道……”云扬皱皱眉说道：“那么，去年的春天，在天玄崖伏击九尊，参与者，都是有什么人？”
　　
　　    听到“天玄崖伏击九尊”这七个字，吴文渊脸上的肌肉不由得痉挛了一下，道：“我只是内线，具体实施计划，是有春堂总堂主负责；我不知道参与者都是谁。”
　　
　　    云扬点头：“除了你之外，还有内线吧？是属于军方的？”
　　
　　    吴文渊道：“跟我联系的初九和十一，感觉都是军方将领，但是不知道具体身份，也不能确定。”
　　
　　    云扬道：“好。我的问题问完了；你有什么问题，可以问我。”
　　
　　    吴文渊颤抖了一下，大声道：“你为何就问这几个问题？你既然问到了天玄崖事件，那么你该问的还应该很多！”
　　
　　    云扬冷冷道：“因为其他的问题，我都知道。而且，我再问下去，你回答的话，我就要放掉你的儿子了，但我却不愿意放掉他。”
　　
　　    吴文渊大怒，嘶声叫道：“但你已经问了我四个问题！”
　　
　　    云扬淡淡道：“因为后两个问题，你没有回答出来。所以，折算成你回答了一个。总体来说，你一共回答了我三个问题。第一个问题，让你死得痛快，第二个问题的回答，让你的老婆活命，第三个问题，放你老娘一条生路。你放心，我会做到的！”
　　
　　    吴文渊身子一下子瘫软下来，心头一片绝望。
　　
　　    这个人，用问问题的赌约方式，让自己心中升起希望；但，却在最关键的时候，突然截断。让自己最重要最在乎的人，终究还是无法活下去。
　　
　　    他看着云扬冷厉的表情，突然问道：“你到底是谁？”
　　
　　    云扬的脸上露出来一种至极的悲伤，眼神凝定在虚空，缓缓一字字道：“……我是云尊！”
　　
　　    我是云尊！
　　
　　    自从上次战后，不管身心都是伤痕累累千疮百孔的回到天唐城；每次想起自己这个身份，都有一种至极的悲伤与酸涩。
　　
　　    这一年之后，自己终于能够说出这四个字！
　　
　　    因为，我已经找到了第一条线。
　　
　　    我终于可以，在想起兄弟们的时候，可以稍有一点安慰。
　　
　　    吴文渊的脸上露出来惊骇欲绝的表情，呐呐的看着云扬，居然说不出话来。
　　
　　    强烈的震惊，让他几乎失去了语言的能力。
　　
　　    只听到云扬继续一字字说道：“……我就是……九尊之中的云尊！”
　　
　　    “你没死？！”吴文渊嘶声叫道：“你分明已经死了！”
　　
　　    云扬脸上露出来一个奇怪的表情，声音中充满了无限的悲哀：“九尊，是永远都不会死的！”
　　
　　    吴文渊惨笑一声，失魂落魄的道：“原来如此，原来如此……原来你没死……”
　　
　　    这句话，他喃喃的说了好几遍，整个人如同行尸走肉一般，连两眼之中，都失去了神采，突然惨笑一声：“想不到……九尊的灵魂人物，居然没有死……这，这是天意吗？”
　　
　　    云扬脸上冰冷，目光中，却是深沉如大海。
　　
　　    从这样的目光里面，任何人都不会看得到他的内心，究竟正泛起如何的惊涛骇浪。
　　
　　    “垂天云，卷地风，惊雷震，定苍穹。”吴文渊喃喃说道：“……金光闪，土龙腾，冲霄木；无不胜；燎原火，水无踪，英雄血，为永恒！九尊，原来还有人活着……”
　　
　　    听到这几句话，云扬的眼中突然有熊熊火焰燃起。轻轻的呢喃的说道：“不错，我还活着，既然我还活着，那么，就一定要有无数的人要死！”
　　
　　    “所有参与了天玄崖事情的人，都要死！”
　　
　　    “我那么多兄弟的血债啊……”云扬低下头，看着面前的吴文渊，轻轻说道：“你是第一个。”
　　
　　    他眼中的血色，突然如火焰燃烧一般。
　　
　　    …………


				

				第三章 生生不息,造化金莲
				    看着吴文渊没有了头的尸体静静地躺在地上，鲜血汨汨流淌；云扬一阵沉思。
　　
　　    便在这时，他神色突然一变。
　　
　　    因为……
　　
　　    就在这一刻，他感觉有一种奇异的气息，突然凭空出现，进入了自己的身体。似乎是……吴文渊死去之后，才出现的一股气息？
　　
　　    这种感觉很明显。
　　
　　    自从一年前重伤后，就一直干涸的丹田气海，居然有一种复苏的感觉。
　　
　　    云扬眼神一动，尝试着调动自己的玄气，只感觉一股细若游丝的气息，蓦然升起，在已经几乎要宣布完全报废的经脉中，一点点艰难的穿行……
　　
　　    云扬眼睛猛然亮了起来！
　　
　　    实力恢复有望！
　　
　　    虽然不明白这是怎么回事，但，既然有了这个结论，云扬就已经心满意足！
　　
　　    “你回答我几个问题的福利。”云扬看着吴文渊的尸体，轻声说道：“我不会食言的。”
　　
　　    “虽然你通敌卖国，虽然你恶贯满盈，但我答应你的事，却是不容更改。”
　　
　　    “因为，这是九尊的承诺！”
　　
　　    云扬负手而出。
　　
　　    “将尸体和脑袋，送回天牢。此外，将吴文渊的妻子和母亲救出来，放走。”
　　
　　    这句话的最后一个字出口的时候，云扬的身影已经消失。
　　
　　    老梅鬼魅一般出现。
　　
　　    ……
　　
　　    云扬再次回到花架之下的时候，已经月上天空，皎洁万里。
　　
　　    他眼睛静静的看着天空明月，突然脸上露出一丝悲伤的笑容：“兄弟们，我知道他们是谁了。四季楼！”
　　
　　    “年先生，就是四季楼的首脑。”
　　
　　    “一年四季，十二月，三百六十天。代表着，三百六十个人。”
　　
　　    “我的实力恢复有望。”
　　
　　    “你们放心。我会活得好好的。”
　　
　　    云扬心中在一遍遍的说着，只感觉心头的痛苦酸涩，如同惊涛骇浪一般，疯狂的涌上来；让他的手都在颤抖。
　　
　　    良久，云扬轻轻呼出一口气。在皎洁的月光下，竟然隐隐有血色。
　　
　　    正要站起身来的时候，而此时，那丹田中微弱的一丝玄气，也正艰难到了极点的，在全身经脉之中，游走了一个周天。
　　
　　    一般的武者，玄气穿行经脉一周天一个呼吸就能穿行数次，而且还是最底层武者。但云扬这一个周天，居然足足穿行了一个时辰。
　　
　　    经脉之堵塞程度，已经可见一斑。
　　
　　    但这，已经是一年来前所未有的进步了！
　　
　　    就在一个周天完成的这一刹那……
　　
　　    云扬只感觉脑袋里面突然间猛然响起一声巨响，轰的一声，几乎将自己的灵魂震碎一般！
　　
　　    顿时天旋地转，身子晃了一晃，一口鲜血噗的一声猛的喷了出来，身子一软，倒在了地上，刹那间人事不知。
　　
　　    大惊之下赶来的老梅刚要扶起云扬，却惊讶的看到云扬身上突然冒出来一片绿蒙蒙的光芒，充满了生命的气息！
　　
　　    那种强大的生命力，让老梅为之骇然！
　　
　　    他伸手去扶云扬，却是突然浑身一震，只见云扬身上的绿光猛然暴涨！
　　
　　    老梅惊叫一声，只感觉一股无可匹敌的大力袭来，凌空飞了出去，飘飘摇摇的跨越几十丈飞到了云府大门前，咣当一声狠狠撞在了门上！一时间，筋酥骨软，居然站不起来！
　　
　　    只感觉五脏六腑，都要粉碎，浑身骨头，同时散架！
　　
　　    老梅眼珠子几乎凸了出来。
　　
　　    这咋回事？
　　
　　    自己的修为，就算在这天唐城已知高手之内排不到前三，那也绝对是前五之列！
　　
　　    居然……被这样柔和的绿光一触之下，没有半点反抗能力的飞出去几十丈！
　　
　　    这……
　　
　　    这简直是惊悚了！
　　
　　    勉强支撑起身体，再次看去，却见到公子的身上那片绿光已经消失了。
　　
　　    老梅揉揉眼睛，再次看去，依然没啥异常。
　　
　　    撑着身体，过去尝试着扶起公子爷，没有阻碍。
　　
　　    没有异常。
　　
　　    “这……真是见鬼了……”老梅喃喃自语：“难道刚才是我自己摔出来的？闲着没事儿干，将自己摔个半死耍耍？”
　　
　　    ……
　　
　　    云扬感觉似乎进入了一个奇怪的光怪陆离的世界。
　　
　　    当空一颗绿色的太阳一般的东西，不断地旋转，身体无限的舒服。连灵魂，也都在惬意的呻吟一般。
　　
　　    然后，他的意识就突然从这个奇怪的空间抽离，回到了自己的身体。
　　
　　    一股恶臭，差点让云扬干呕出来。
　　
　　    他这才发现自己躺在床上。
　　
　　    整个房间里充满了绝对能让整个世界的人一起窒息的恶臭！
　　
　　    “我曹！”云扬飞快的爬起来冲了出去，恶臭不减，才发现，恶臭居然是来自自己身上。自己的皮肤表面，居然覆盖了一层黏糊糊的东西……
　　
　　    连鼻孔里也有……
　　
　　    云扬摒住呼吸；飞一样冲了出去，直接就跳进了院子里的鱼池。
　　
　　    噗！
　　
　　    水花四溅！
　　
　　    然后云扬前面出现了一对惊恐的眼睛。
　　
　　    老梅！
　　
　　    老梅不知道啥时候居然已经在这池子里。
　　
　　    老梅表示自己也很无奈，本来他是在伺候云扬的，但，当云扬身上越来越臭的时候……老梅实在忍不住了，看到云扬并没有生命危险，于是直接跳出来落荒而走。
　　
　　    整个院子就没有不臭的地方，老梅无可奈何之下，也只有钻进了水底。
　　
　　    但却万万没有想到，臭源居然也随之而来……这一刻，老梅几乎要哭了。
　　
　　    老夫闯荡江湖这么多年，生死关头来回滚了千百次，但是，从来没有闻到过这么臭的味道……
　　
　　    无数强敌无法令我退却一步，但，这味道……却让我落荒而逃！
　　
　　    最倒霉的是……我逃到哪里，这股味道居然随之而来，如同跗骨之蛆……无法摆脱。
　　
　　    我崩溃了！
　　
　　    老梅白眼一翻，晕了过去。
　　
　　    云扬只顾着拼命搓洗身上的黏糊糊，一直到……
　　
　　    他睁眼一看，只见鱼池里面所有的鱼都翻着白白的肚子飘了起来……
　　
　　    云扬：“……”
　　
　　    ……
　　
　　    终于将自己洗干净，足足一个多时辰，也终于将臭味散尽，云扬有一种筋疲力竭的感觉。
　　
　　    东方晨光，居然已经蒙蒙亮了。
　　
　　    云扬躺在鱼池里，一动也不想动了。
　　
　　    “公子，你的皮肤……”老梅终于回过神来，转头看了一下云扬，却突然瞠目结舌起来，良久，才狠狠的咬了一下自己的舌头，不可置信的说道：“这……先天金玉之体？”
　　
　　    只见云扬的脸上，一片光洁，如同一块无暇美玉，白里透红，充满了一种晶莹的质感。
　　
　　    整个人看上去似乎都要发光一般。
　　
　　    原本的云扬已经足够英俊，但，脸上，依然有些伤痕；那是之前多年战斗留下的痕迹，尤其是一年前那殊死一战，更给云扬留下了不可磨灭的痕迹。
　　
　　    但现在，统统的消失不见了。
　　
　　    “洗经伐髓！先天金玉！”
　　
　　    现在，老梅心中就只有这一句话。
　　
　　    公子到底是怎么了？
　　
　　    怎么会突然间出现这等让天下武者都羡慕嫉妒恨到要死要活的现象？
　　
　　    云扬运功检查着自己的身体。
　　
　　    良久，脸上露出一丝喜色。
　　
　　    除了修为还没有恢复，自己现在的身体，便如是初生的婴儿一般健康；而且，更加无瑕！
　　
　　    “只要经脉伤势恢复了，修为只是时间问题。”云扬对现在的情况已经很满意。虽然连他自己也不知道，这一切都是怎么发生的。
　　
　　    但云扬心智何等沉稳。
　　
　　    既然发生了，必然有原因。
　　
　　    虽然暂时找不到，但是，必然会找到的。现在自己要做的，就是赶紧恢复实力！
　　
　　    自从一年前那惨烈的一战之后，云扬已经整整一年，没有体会到“力量”的感觉了。
　　
　　    突然，云扬目光一凝。
　　
　　    自己手腕上的曾经有的一枚寒冰玉，怎么没了？
　　
　　    终于清洗完毕，迎着老梅诡异的眼神，云扬若无其事的回到房中，将床上东西全部换了一遍，然后舒舒服服的躺下来，才开始查找原因。
　　
　　    神识沉浸入意识海之中，居然看到了一整片浓浓的白雾。
　　
　　    白雾之中，一颗散发着无数道金光的莲子，在缓缓旋转。
　　
　　    而下一刻。
　　
　　    那莲子浑身一阵绿意缭绕，突然间异香扑鼻。
　　
　　    那颗莲子，居然从顶部裂开了。
　　
　　    一道细嫩嫩的绿芽，悄然钻了出来。清新碧绿，宛若透明的翡翠一般，让人一看，就感觉到心旷神怡。
　　
　　    嫩嫩的新芽在摇曳着，一股股玄奥的力量，缓缓散发。
　　
　　    这……这到底是什么？
　　
　　    就在这个时候，云扬感觉到一阵头晕，似乎有无数的讯息，一下子钻进了他的脑海之中……
　　
　　    这一刻，脑袋几乎当场就炸裂开来。
　　
　　    一阵剧痛，云扬几乎晕了过去！
　　
　　    隐约间，似乎脑海中一行闪烁着金光的字迹旋转着出现，就像是从宇宙的尽头，旋转着就到了眼前。
　　
　　    “……混沌无极，大道生一；无中生有，生生不息……吸尽天下，不平之气；舒我生灵，无尽冤屈；大道前行，无愧恩义；莲心虽苦，生养之基；心意为刀，万恶辟易……诛恶屠灵，莲子芽成。辉映寰宇，尘尽光生……”
　　
　　    “生生不息神功。”
　　
　　    一股玄奇的意念，也在这时候，蓦然出现。
　　
　　    云扬闭上眼睛，良久，缓缓张开，眼中有一股了然之色。
　　
　　    “原来如此……”
　　
　　    “我终于明白了……”
　　
　　    云扬眼中有了然之色。
　　
　　    突然就洗经伐髓了……
　　
　　    然后，识海中出现了这么神奇的东西！
　　
　　    他明白了，但他的神情却更加的痛苦起来。
　　
　　    若是早知道……若是早出现，我的兄弟们怎么会死？
　　
　　    原来，在天玄崖那一次激战之中，我最终没有死，从死尸堆里爬出来，就是因为这个……
　　
　　    我身受十七处必死之伤，却还能活着，就是因为这个。
　　
　　    那一颗小小的莲子。
　　
　　    云扬闭上眼睛，心里思潮翻涌，当日的情况，又出现在面前。
　　
　　    ……
　　
　　    那一天，自己刚刚加入九尊，刚刚经历了三场战斗的时候，突然间有什么东西不知道从哪里落下来，砸在了自己的头上。
　　
　　    自己当场昏厥。
　　
　　    乃是八个兄弟将自己救了回去。
　　
　　    事后发现，砸晕了自己的，居然是一颗莲子。小小的莲子！
　　
　　    而且还嵌在自己头上。
　　
　　    这件事情，让自己成了兄弟们最大的笑料。
　　
　　    “堂堂九尊的老幺，居然被一颗莲子砸晕了！哈哈哈……”兄弟们的笑声现在还回荡在耳边。
　　
　　    云扬又羞又气，将这颗莲子从头上薅下来就要砸烂；大尊笑着说：“老九，你将这东西留着吧，战场上，什么事情都有可能发生。你留着，也能提醒自己，小心一切的意外。要知道，哪怕是一颗莲子，也能将九尊砸晕的……”
　　
　　    大家一阵狂笑；但自己却真的接受了大哥的建议，将这颗莲子留了下来，用冰蚕丝结了绳子，穿了莲子挂在脖子上。
　　
　　    闲暇没事，就拿出来看看。
　　
　　    毕竟，莲子都能砸晕自己，更何况别的？
　　
　　    从那之后，自己也的确是越来越小心；从一开始的老九，慢慢的成为九尊的核心，智囊……连老大都说，老九自从被莲子砸晕过，越来越是长大了……
　　
　　    虽然每次说大家都是一阵哄笑，但，说了几次之后，兄弟们再也没有人以这件事说笑。因为，云扬所表现出来的缜密心思，算无遗策，已经博取了兄弟们发自内心的尊重和认同。甚至兄弟们普遍以为：这样的云扬只要能继续成长下去，必然会是一个整个天元大陆都数得着的可怕人物！
　　
　　    云扬自己也是感觉到；这颗莲子给自己带来的警惕，也的确是促进了自己，而且是很多很多。
　　
　　    所以他越发的珍惜。
　　
　　    越发的不愿意取下来了。
　　
　　    甚至，云扬曾经心中暗暗的发誓：当天下太平，我解甲归田，就用一切的办法，来催活这颗莲子，为它建造一个大大的池塘，让它在池塘里生根发芽，繁衍成一湖莲花。而自己就在边上结庐而居，安度余生。
　　
　　    这，正是现在识海中的这一颗莲子。
　　
　　    而如今，这一枚莲子，已经在自己识海之中，而且发了芽！
　　
　　    而且，不知道为什么，这颗莲子的名字就自然而然的从自己脑海中冒了出来。。
　　
　　    生生造化莲！


				

				第四章 沧海桑田一夜间!
				    识海中生长一棵活生生的莲花。
　　
　　    这么神奇的事情！
　　
　　    “天下间，居然还有如此奇异的事情。”云扬震惊莫名。他可以肯定，这种事，在整个天玄大陆，从来没有发生过！
　　
　　    因为这根本就是不可能发生的事情！
　　
　　    但却真实的出现在了自己身上。
　　
　　    “对我来说，或者是弥天灾祸，从此被控制，成为什么魔头……也或者是旷世仙缘；从此能够天下无敌……”
　　
　　    对这件意外的事情，云扬很冷静。
　　
　　    他很清醒的认识到：事出反常必有妖。
　　
　　    既然发生在自己身上，那么，不是福就是祸！
　　
　　    “但不管是福还是祸……我都能坦然接受！”云扬如同美玉一般的脸上，露出来一丝笑容：“只要能让我为我兄弟们完成未了心愿，并且报此血海深仇，福，我能享；祸，我亦能担！”
　　
　　    云扬脸上露出来一丝怀念。
　　
　　    体内那可怜的一丝玄气，开始按照生生不息神功的线路穿行……
　　
　　    这是一条全新的线路！
　　
　　    但云扬丝毫没有急躁。
　　
　　    “……唔！”刚一开始运行，云扬就感觉到一阵针扎一般的刺痛，以他的承受力，竟然也忍不住轻哼出声。
　　
　　    这生生不息神功每前进一点，那种极致的痛苦，便如是一万把小刀子在云扬的骨髓中疯狂的搅动一般。
　　
　　    云扬大口呼吸，额头上汗出如浆！
　　
　　    但他没有丝毫停顿，一直在全力运行！通过去！
　　
　　    给我通过去！
　　
　　    再痛，难道还能有我的心痛？痛，是活着！
　　
　　    是希望！
　　
　　    到后来，云扬的意识已经痛的模糊了。但那一丝微弱的力量，还在云扬的经脉中艰难的，坚定的前进！……
　　
　　    不知道过了多久……
　　
　　    突然之间！
　　
　　    他骤然感觉体内轰然一震，识海中的莲芽似乎晃动了一下，头顶上一阵剧痛。
　　
　　    下一刻，轰的一声……
　　
　　    似乎什么屏障突然打开了……
　　
　　    随即，体内灵气似乎是找到了新的出口，汹涌而去。
　　
　　    一个周天完成！
　　
　　    而云扬的头顶上，清晰地感觉到，随着修炼，一股股灵气，居然透顶而入！
　　
　　    透顶而入！
　　
　　    “窍穴突破！”
　　
　　    云扬瞪圆了眼睛。
　　
　　    这一刻，险些惊喜的晕厥过去！顿时感觉，就算是更痛苦一百倍，也是值得了！
　　
　　    这生生不息神功，居然有这等惊天动地的功效！
　　
　　    这……
　　
　　    作为九尊之一的曾经的超级高手，云扬岂能不知道，这窍穴突破的艰难之处？
　　
　　    人生在世，并非每一个人都具备修炼资质！而具备修炼资质的人，并非每一个人都能成为高手！
　　
　　    所谓先天禀赋，乃是真实存在。在天元大陆武者世界之中，这种等级更加严苛。
　　
　　    功品十二山，一山一重天。
　　
　　    武者修炼窍穴，尾闾窍，气海窍，会阴窍，命门窍，绛宫窍，夹脊窍，顶窍，意窍，神窍！
　　
　　    武者修炼，分为三种。底层元气武者、中层灵气武者、高层玄气武者。
　　
　　    当然还有更高的，但那种却是凤毛麟角，百年难得一见了。
　　
　　    元气武者。天生未开窍或者天开一窍、二窍；嗯，最多开气海窍和命门窍；这种武者打磨筋骨，增强气力；以透支人体潜力，来获取力量。以自身本元之气透支修炼，是为元气。这等武者，哪怕如何努力，终身成就也必然有限。
　　
　　    灵气武者。可谓内劲武者；天开三窍；有阴力在身，可发出体外伤人。静坐可以获取天地灵气，汇聚丹田气海，修为深厚者，可开碑裂石，将后天力量，发挥到极致；此所谓灵。
　　
　　    玄气高手，六窍通，天地灵，踏江海，接苍穹；乃是先天，修为到了极处，可以熔金化铁，登山涉水，如履平地；来无影去无踪；谓之玄！玄奇也。
　　
　　    云扬便是天开六窍。在天元大陆，绝对属于绝代天才一列！但，正因为如此，他才更加知道，窍穴突破的难处！恩，不是难，而是绝无可能！
　　
　　    因为，一个人有几窍通，并非后天努力就可以；而是……这完全是先天生成！你生下来，就是一窍不通，那么，终生无望！
　　
　　    此便是所谓的“禀赋”！
　　
　　    云扬天开六窍：尾闾窍，气海窍，会阴窍，命门窍，绛宫窍，夹脊窍；此是天生体质。本以为此生成就，最多也就是成为一方高手，无望神话级别；但做梦也没有想到，自己只是修炼了生生不息神功之后，在这么短的时间里，居然生生打通了另一窍！
　　
　　    顶窍！
　　
　　    这种绝对不可能、从来没有过记载的事情，居然如此神奇的出现在了自己身上！
　　
　　    现在，云扬乃是七窍开！
　　
　　    这在玉唐帝国历史上，也没有几个人！只是一窍之差，但，与之前的云扬的体质相比，足以用‘判若云泥’来形容。
　　
　　    现在是云端，之前是在泥土之下！
　　
　　    这生生不息神功，只是达到这一点，云扬已经感觉到，不愧为天地神功的名字。
　　
　　    随着修炼，能提升资质！！
　　
　　    这等于是神仙手段啊！
　　
　　    而且，现在的一丝玄气的力量，比起之前可是天壤之别。云扬能清晰感觉到，若之前的玄气乃是麻绳，那么现在的这一丝玄气就是天蚕丝！
　　
　　    就是这样的比喻和差别！
　　
　　    随着顶窍的打开，澎湃的天地灵气，汹涌而至；云扬功法不断运行，身体各个部位，每一个毛孔中，都有无数的污渍缓缓渗出……
　　
　　    洗筋伐髓！
　　
　　    真正意义上的洗筋伐髓。
　　
　　    云扬心思运转，但，生生不息神功却是一点也没有停下运转。
　　
　　    云扬不知道的是……
　　
　　    天空之上，四面八方的灵气就像是遇到了一个黑洞漩涡，不断的聚集过来……汹涌澎湃，前仆后继……
　　
　　    周围，几位正在修炼的武者，突然间悚然惊醒。
　　
　　    因为，他们发现，在这一刻，自己所能够吸收到的灵气，居然是如此的微薄；近乎没有！
　　
　　    这是怎么回事？
　　
　　    嗖嗖嗖……
　　
　　    一道道人影直接出现在房顶之上，举目四顾，感觉着天地之间灵气的异动，一片茫然。
　　
　　    所有人面面相觑，都从对方的眼中看到了极致的震惊。
　　
　　    “是哪一位大宗师，居然来到了天唐城？！”
　　
　　    天地灵气，化我所用；百里窒息，宗师之境！
　　
　　    只有传说中的绝代宗师，练功的时候，才有这样的气象；但这样的大宗师，整个天元大陆，才有几个人？
　　
　　    如今，在天唐城之中，居然出现了一位？
　　
　　    这代表着什么？
　　
　　    这位大宗师想要做什么？
　　
　　    皇城方向。
　　
　　    一道人影猛然出现在高空中，眼中全是惊震，目光死死的看着西南那强大的气息传来的方向，惊疑不定。
　　
　　    “是哪一位超级强者来了？”
　　
　　    另一道人影冲天而起，落在了他的身边；脸色一片凝重。两人对望一眼，都看到了对方眼中的骇然。
　　
　　    “很强大！”
　　
　　    “但，竟然无法把握传来的方向……怪哉。”
　　
　　    “废话，这种存在，就你的微弱修为，还想查出来龙去脉？”
　　
　　    “这是谁来了？”
　　
　　    先前那人一脸苦笑：“不管是谁，都是一个我们绝对惹不起的存在。”
　　
　　    ……
　　
　　    在云扬的识海之中，那小小的嫩绿色的莲芽，正抖擞着，似乎，在一点点的变大……
　　
　　    一股精纯的生命力，缓缓地散发出来。
　　
　　    从地底散发出来，从天顶散发出来……冲上天空，在肉眼根本看不到的情况下，在高空又是猛然暴散……
　　
　　    整个天玄大陆，所有的植物，在这一刻迎来了一次共同的疯长……
　　
　　    一夜之间，宛若是沧海桑田已经经历一遍，整个人间界，似乎是完全变了。
　　
　　    ……
　　
　　    “我的紫玉参，怎么一夜之间就开花了？”某地，一个老者一脸诧异地看着自己院子里，聚灵阵中，那已经绽放了花蕾，阵阵清香传出的紫玉灵参，一头雾水。
　　
　　    紫玉灵参，自己就这么细心照顾着，已经有二十年，从没有任何变化；更不要说开花……
　　
　　    但现在，这位老者几乎以为自己眼前的紫玉参乃是被人掉了包了。
　　
　　    ……
　　
　　    无尽之森。
　　
　　    几个刚刚睡醒的人看着周围的景象，一个个瞠目结舌。
　　
　　    昨晚上大家担心有猛兽来袭，特意在经过一番努力布置之后，将宿营休眠的地方建筑在了大树杈上；结果今天早晨一起来，发现自己等人直接被茂密的枝叶包围了！
　　
　　    四五个人连同帐篷，都被浓密的树叶包裹得如同粽子一般。
　　
　　    而这些……分明是自己等人昨晚上已经清理出来的空间啊。
　　
　　    “这咋么回事啊……”其中一人一头雾水，不断的挠着脑袋：“只是睡了一觉而已，怎么会……感觉过去了许多年？……啊，看，旁边那两棵树，我昨天还砍了两个大树枝做绑靠的，怎么……这两棵树都粗了这么多？我砍掉树枝的地方，也……也都重新生长出来了比之前更粗的树枝？”
　　
　　    这家伙惊慌失措的一把揪住旁边的人的胸口：“兄弟，兄弟，我们到底在这里待了多少年了？可怜哥哥我上个月才新婚燕尔，可别回去之后就看到你那嫂子就已经鸡皮鹤发了啊……”
　　
　　    旁边几个人也都是呆若木鸡……
　　
　　    是啊，一夜之间，沧桑巨变！
　　
　　    这……到底怎么回事？
　　
　　    ……
　　
　　    已经黎明。
　　
　　    云扬轻轻呼了一口气；感觉着如同新生一般的身体，焕发出澎湃的生命活力，嘴角有一丝微笑。
　　
　　    “生生造化莲；一叶九重天；当年初苞绽，混沌天地现；沧海桑田后，天缘不知年；金莲重开日，玉碟清浊天；本为开天主，万世待有缘；今日造化开，君临大道前。”
　　
　　    云扬眼睛眯起来，轻声道：“生生造化莲……”
　　
　　    这段话并不难理解。
　　
　　    当年初苞绽，混沌天地现；也就是说，第一次莲子发芽开花，才有了鸿蒙宇宙天地；第二次发芽开花，结出来的乃是造化玉碟；正因为有了造化玉碟，才有了天道诞生。而云扬这一次得到，乃是……生生造化莲第三次生根发芽！
　　
　　    所以，今日造化开，君临大道前！
　　
　　    “了不起的宝贝呀……”
　　
　　    云扬强行压抑着心中翻腾的激动之意。
　　
　　    再深入神识之中看到那小小的嫩绿芽儿的时候，就顿时感觉到更加亲切了。
　　
　　    生生不息神功，只是生生造化莲所附带给自己的第一个福利；基础功法。唯有达到了一定的条件，第一片莲叶圆满，第二片莲叶开始生长的时候，或者自己就会得到更多……
　　
　　    但，如何才能让生生造化莲生长越来越迅速？
　　
　　    云扬蹙起眉头。
　　
　　    因为这个根本没有任何的提示。
　　
　　    云扬用手拖着下巴，细细沉思。
　　
　　    “这颗莲子，从天上掉下来，砸晕我。之后就一直在我胸前挂着……”
　　
　　    “一直到那次死战之前，并无半点异样。而战后，我本来早应该死去十七八回，却突然活了，而且……胸膛的伤口也没有了，莲子就是那时候不见了。”
　　
　　    “想必是莲子融合了我的血脉，在那个时候，进入了我的身体。”
　　
　　    “但只是进去，却也没有任何的动静出现……我的伤势一直没有好转，修为一直没有半点恢复……一直到了今天。”
　　
　　    “我杀了吴文渊的时候，曾经感觉到一股力量突然产生……而这股力量，却似乎是吴文渊的尸体上传来……”
　　
　　    “而有了这力量之后，莲子才突然出现，让我知道。”
　　
　　    “然后我丹田中恢复了生气，开始产生力量，开始修炼生生不息神功……”
　　
　　    云扬眼中闪过一丝明悟。想起来生生不息的神功口诀：“……混沌无极，大道生一；无中生有，生生不息……吸尽天下，不平之气；舒我生灵，无尽冤屈；大道前行，无愧恩义；莲心虽苦，生养之基；心意为刀，万恶辟易……诛恶屠灵，莲子芽成。辉映寰宇，尘尽光生……”
　　
　　    “无中生有，生生不息……不平之气……诛恶屠灵，莲子芽成……”
　　
　　    云扬喃喃的说道：“……是要杀人，才能得到生生造化莲需要的能量？而……诛恶屠灵，说明……要杀恶人？至于吸尽天下不平之气，舒我生灵，无尽冤屈，也就更好理解了……”
　　
　　    云扬静静的沉思着。
　　
　　    “兄弟们，若是我估量的没错的话……我应该，很快……就能为你们报仇了……”
　　
　　    “是福我享，是祸我抗。只要能让我有力量为我们拿回这个公道，纵然成魔……我云扬又有何惜！”
　　
　　    ……
　　
　　    “公子，今天三月初九，九尊的祭奠仪式，已经开始了。”老梅的声音从外面传来：“今天是英雄们牺牲一周年的日子。再过一个时辰，皇帝陛下和文武百官就将到英魂碑前了。”
　　
　　    云扬的思绪瞬间从意识空间抽回，眼中闪过一丝难言的痛楚。
　　
　　    “公子，您去不去？”
　　
　　    “去！”
　　
　　    云扬深深吸了一口气。
　　
　　    无数的画面从心头一闪而过。
　　
　　    他咬紧了嘴唇。
　　
　　    “我岂能不去送我的兄弟们这一程！”
　　
　　    “死，也要去的！”


				

				第五章 世间肮脏何时尽!
				    天唐城。
　　
　　    玉唐帝国都城；这是一个在整个天玄大陆之中，都能数得着的大城市。
　　
　　    都城内居民连同周边，足够八百余万人。
　　
　　    城高墙厚，易守难攻。
　　
　　    此刻，这居住了数百万人口的大城之内，正是哀乐处处，触目所见，从四面八方无数的人群逐渐出现，排成一条条长龙，向着天唐城正中间的方向走去。
　　
　　    那边，是天唐广场。
　　
　　    天唐广场，乃是整个天玄大陆公认的，在城市内部存在的第一大广场！
　　
　　    当年玉唐帝国开国之君亲自下诏所建；在平常时候，就是一座巨大的练兵场；但在特殊时候，对民众开放的时候，就是天唐广场。
　　
　　    当初，开国的皇帝陛下说过一句话。
　　
　　    “所有现在以及将来，在这广场中练兵的将士，哪怕战死疆场，也必然会是天堂之客！永不沉沦，英魂永在！”
　　
　　    于是，天唐广场就出现了。其实最开始的时候，是叫做“天堂广场”的；只是时日一久之后，就变成了天唐广场；并且，原本的“武安城”这个名字也逐渐消失，变作了天唐城。
　　
　　    无数的人群，潮水一般从四面八方涌进天唐广场。
　　
　　    每个人都是一脸尊敬，或者戴着白花，或者胳膊上系着黑纱；或者带着一束鲜花；香烛等祭奠之物更是铺天盖地。
　　
　　    今天不是普通的祭奠。
　　
　　    而是以整个国家的名义，来祭奠所有战死的英灵！
　　
　　    尤其是九尊！
　　
　　    这个神秘的名字，这个神秘的组合。
　　
　　    九个神秘的英雄。没有人知道，他们姓什么叫什么；也没有人知道，他们长什么样子。但，却都知道，这九个人，就是玉唐帝国的最高机密；也就是整个玉唐帝国的守护神。
　　
　　    无数次的国家征战，关键时刻，总有九尊的身影出现。只要九尊出现，不管是多么危险的战争，都能转危为安。
　　
　　    他们就是战场上胜利的保证！
　　
　　    但在去年，三月初九日。这个日子，所有玉唐国人都是不会忘记。
　　
　　    因为就在那一天，他们失去了九尊！
　　
　　    九尊率领八百壮士，执行秘密任务的时候，被人截杀于天玄崖前。八百零九人，无一生还。
　　
　　    这本是一次绝密的任务，但，却不知为何走漏了风声……为此，玉唐帝国已经调查了一年！
　　
　　    广场上。
　　
　　    无数的将军，无数的老兵都是热泪盈眶的看着天唐广场正中间，那高高矗立的、紧紧挨在一起的九座纪念碑。
　　
　　    就像是九个人，依然肩并肩的站在这里。
　　
　　    他们活着的时候，并肩战斗，并肩喜怒哀乐；如今死去，也依然在一起。
　　
　　    人群中，有低低的哽咽声音响起。声音来自广场西北方，那边，是残军聚集地。无数的战场余生的老兵，身有残疾的，都在这里，一个个站得笔直！
　　
　　    纵然是那些没有了双腿的残军，依然坐的笔直。面对自己的英雄，恩人，他们发自内心的尊敬！
　　
　　    他们眼前，似乎出现了当年九尊冲击战阵的场面；那是何等的威风，何等的振奋人心。
　　
　　    土龙翻转，大地在翻腾，敌军人仰马翻，那是土尊在发威；火光冲霄而起，是火尊来了；巨浪滔天而起，那是水尊在行动。
　　
　　    平静的天空，突然风起云涌，雷鸣电闪……那是风尊云尊雷尊等人同时莅临……
　　
　　    九尊！
　　
　　    九尊的纪念碑上，都有一句话。
　　
　　    所有来到广场的人，都是长久的看着这几句话，悲痛至极。
　　
　　    厚土无疆，翻卷如龙！土尊！
　　
　　    锐金在手，群雄俯首！金尊。
　　
　　    浊浪滔天，横行世间。水尊。
　　
　　    参天之木，砥柱中流。木尊。
　　
　　    烈焰升腾，战无不胜。火尊。
　　
　　    雷鸣长空，震慑天下。雷尊。
　　
　　    英雄之血，梦里关山。血尊。
　　
　　    长天有风，天道无情。风尊。
　　
　　    九尊之心，垂天之云。云尊！
　　
　　    九尊的名字，在石碑上雕刻，所有人似乎又看到了那九个蒙面人，依然傲然站在这天地之间，面对千军万马，在平静的说：“来吧！”
　　
　　    每一座纪念碑前，都有无数的人站得笔直，抬着头，恭敬地看着。尤其是……以云尊和土尊的碑前，人数最多！
　　
　　    土尊，九尊之首，为大尊。
　　
　　    云尊，九尊之尾，却是九尊智囊，绝对核心！
　　
　　    ……
　　
　　    太阳缓缓升起。
　　
　　    皇帝陛下的銮驾，在文武百官的簇拥之下，终于到来。仪式，正式开始。
　　
　　    云扬静静地站在一个角落里。
　　
　　    “公子，需要我陪您一起去吗？”
　　
　　    “不需要。”
　　
　　    “这个……您现在的……”
　　
　　    “不需要。”
　　
　　    “是。”
　　
　　    云扬拒绝了老梅跟自己来。
　　
　　    因为他知道，自己站在这里的时候，必然会失态。
　　
　　    但他不想让任何活着的人知道，自己九尊的身份！
　　
　　    在为兄弟们报仇之前，我有何面目将我的身份宣告天下？
　　
　　    还有，敌人如此强大；一旦有半点风声泄漏，就是后悔莫及！云扬也不敢冒一点险。
　　
　　    他静静地站在这里，目光深邃的看着广场上的九座石碑，眼中，是说不出的酸涩与思念。
　　
　　    兄弟们，我来了。
　　
　　    我来看你们了。
　　
　　    他似乎是一个隐形人一般。
　　
　　    就在这一片暗影中，静静地站着。
　　
　　    香烛的味道弥漫天地。
　　
　　    皇帝陛下悲痛的声音在宣读祭文，下面，乃是一片压抑的哭声。
　　
　　    云扬远远地站在那里，身躯笔直，目光深邃。
　　
　　    不断地有人从他身边走过，但却没有任何人能够发现，在这片暗影中，竟然还有一个大活人存在。
　　
　　    他就像是一个无形无质的幽灵。
　　
　　    九尊之云尊的云隐之法。
　　
　　    他一直静静地站着，一动不动。风声呼啸，吹动他深紫色的衣袂，一股萧瑟之意，静静的弥漫。
　　
　　    夜幕渐渐降临。
　　
　　    仪式早已结束。
　　
　　    鲜花遍地。
　　
　　    香烛的味道弥漫了苍穹；九尊碑前，鲜血淋漓；那是吴文渊余党的鲜血；对于这些人，民众没有半点怜悯，甚至，在行刑完毕之后，有无数愤怒的民众冲上来，将尸体砸的稀烂！
　　
　　    整个过程中，老元帅秋剑寒一直阴沉着脸。
　　
　　    因为……就在昨日，吴文渊突然从天牢中不见了，半夜，却又被人将尸体送了回来。然后，随之就是吴文渊的妻子和母亲不见了……
　　
　　    连续发生的这几件事，让老元帅勃然暴怒！
　　
　　    军部森严壁垒，天牢重兵把守，无数高手隐匿在周围，居然神不知鬼不觉的连续出事！
　　
　　    这简直是滑天下之大稽！
　　
　　    老元帅为了此事已经将负责天牢的人员换了三批，打板子都打断了几十根。但却无济于事……
　　
　　    ……
　　
　　    广场上的人群在悲痛的啜泣声中三三两两的离去。偌大的广场慢慢的变得空旷起来。
　　
　　    云扬依然不动，目光悠远深邃。
　　
　　    此生征战，马革裹尸；惟愿兄弟们来生喜乐，一世平安！
　　
　　    英灵不远，看我行动！
　　
　　    晚风呼啸。
　　
　　    整个天唐广场，已经完全陷入黑暗。
　　
　　    云扬在这里站着，他闭着眼睛，依稀感觉到……自己还在数十万战友的队列之中。身边，依然有无数袍泽。这种感觉，是那样真实。自己的兄弟，还在与自己大声谈笑……
　　
　　    夜风吹起他的发丝，那轮廓分明的脸庞，在暗夜阴影中，显得如同一尊精心雕琢的雕像，沉稳，却孤独，一股说不出的悲凉压抑。
　　
　　    低低的啜泣声音响起，从前方，一个白衣少妇，紧紧地抱着自己的小女儿，满脸泪痕，虚弱的走来。
　　
　　    在她身边，有个老者一脸沉痛，搀扶着她。
　　
　　    她跌跌撞撞的走着，行尸走肉一般失魂落魄。过度的悲痛，让她本就孱弱的身体几乎失去了所有的力量。
　　
　　    “王庄，我们回家了。”
　　
　　    少妇喃喃的说着，目光呆滞，那是一片死灰一般的木然。
　　
　　    少妇经过云扬的身边，并没有发现云扬的存在，云扬紧紧闭着眼睛，没有任何动作，但，眼角肌肉却猛烈地抽搐了一下。
　　
　　    似乎一片深沉的悲痛被猛然撕裂。
　　
　　    王庄偏将的妻子。
　　
　　    云扬还记得王庄。一年前出征，王庄新婚两年，女儿刚满周岁。但这一去，却再也没有回来。
　　
　　    将士为国战死，死亦无悔。但，家中妻儿妇孺如何？
　　
　　    已经一年了，失去了家里顶梁柱的王庄一家，现在……怎么样了？
　　
　　    少妇的身影逐渐的在云扬身后远去。
　　
　　    云扬心中无声的叹息。
　　
　　    随即，云扬皱皱眉，似乎感觉到了什么不对劲。他蓦然睁开眼睛，却发现，有四条人影，正鬼鬼祟祟的跟着少妇。
　　
　　    那是几条大汉，一个个目光垂涎地盯着前方身形孱弱的少妇；眼中，乃是不可掩饰的淫邪之意。
　　
　　    他们极为小心的借助夜幕隐藏身体，不疾不徐的跟在少妇身后十几丈处。
　　
　　    下一刻，即将从云扬身边走过。
　　
　　    云扬原本木然的眼中，蓦然闪过一阵爆裂的杀气！
　　
　　    四个大汉同时不知道为什么，激灵灵的打了一个哆嗦。
　　
　　    似乎在黑暗中，有一个恶鬼猛地盯住了他们。
　　
　　    “这地方，的确有点儿邪……”其中一个大汉浑身鸡皮疙瘩都起了一层，有些心惊肉跳，喃喃说道。
　　
　　    “就是……咱们快些回去，这里的死鬼的确是太多……令人不舒服……”另一个汉子缩缩脖子。
　　
　　    云扬目光更加冰寒，森然看去。
　　
　　    死鬼太多？
　　
　　    哼，只凭这一句话，就是死罪！
　　
　　    “不过王庄死了，死得好！这死鬼，死了一年了，老子也已经忍了一年了。如今祭奠大典之后，应该是风头过去了……”为首的那大汉低低的笑了笑，充满了幸灾乐祸。
　　
　　    “是啊大哥，这死鬼活着的时候，这也不行那也不许，让兄弟们喘不过气来，到头来，自己还是不得好死，变作了孤魂野鬼……嘿嘿……”
　　
　　    “哼，王庄活着的时候，咱们受他欺负，如今，也该是风水轮流转的时候……”为首的大汉咽了一口口水：“不得不说，王庄这混蛋的婆娘，长得倒是标志的紧……尤其是现在这哭滴滴悲伤的样子，更是让人心动，还有那娇怯怯的小身子……嘿嘿……”
　　
　　    “嘿嘿嘿……”另外三人发出猥琐的笑声。
　　
　　    四人从云扬身边走过。
　　
　　    云扬深深吸了一口气，凝目向着夜幕中的广场看了一眼，似乎可以看到，有无数双眼睛，在静静地看着自己。
　　
　　    那些眼睛里，有着嘱托。
　　
　　    他用力的点点头，削薄的嘴唇紧紧的抿了一下，静静的转身；深紫色衣袂飘了一下，静静地跟在了这几个混混后面。
　　
　　    不管是什么世道，总有些肮脏龌龊！云扬心中杀意已滔天。若是真如此，就让我杀出一个干干净净！
　　
　　    道路越走越是荒凉偏僻。
　　
　　    慢慢的走向天唐城边缘；四周也越来越是阴森了。
　　
　　    少妇一步步无意识的往前挪动，但，却根本没有去想自己现在是走向何方，又应该走向何方……
　　
　　    若不是有人搀扶，恐怕早已经昏厥在地。
　　
　　    近了。
　　
　　    远方有隐隐的灯火，在微弱的闪烁。
　　
　　    那是自己的家。
　　
　　    但……如今没有了丈夫的家，还算是一个家吗？一年了啊，王庄，你在地下，还好么？若不是为了照顾女儿，我早已经去找你……
　　
　　    我一个人这么活着，好累好累你知道么？
　　
　　    正要拐过一条巷道，突然间一声怪笑，一下子在身后响起，就像是荒山野岭中突然听到了猫头鹰的叫声。
　　
　　    “哟……小娘子，莫要走的这么快么……”一个令人反感的声音阴阳怪气的说道：“转过来让爷看看……啧啧……这身段儿……真令人销魂……”
　　
　　    少妇充耳不闻，木然前行。
　　
　　    面前人影一晃，四个大汉已经抱着膀子，恶形恶状的拦住了道路，一脸的幸灾乐祸的嬉笑。
　　
　　    “哟……黑夜里没看清楚……这不是王庄将军的夫人娟儿么？啧啧……怪不得感觉这么勾人，嘿嘿……哟……娟儿，你你你……你这是咋地了？怎么头上居然戴上白花儿了？怎么着？听说我们威风凛凛的王庄将军，现在已经变成一个死鬼了？那可是太可惜了……”
　　
　　    这句话说得极为恶劣。
　　
　　    少妇两人停住。
　　
　　    搀扶着她的老者顿时气得浑身颤抖：“王豹！你要做什么？还不让开！”
　　
　　    对面领头的大汉王豹嘿嘿的笑了笑：“让开？凭什么我要让开？王庄活着的时候让老子让开，老子给他一个面子，但现在……他变成鬼都已经一年了，也让老子让开？”
　　
　　    他哈哈大笑一声，怪声道：“不过……不得不说……娟儿这一身打扮……可真是别有一番风味，这哭的眼都肿了，看得我都心疼死了……娟儿，王庄不疼你，哥哥来疼你…”
　　
　　    老者挡在少妇身前，厉声道：“王豹，娟儿的丈夫王庄可是为了咱们玉唐国征战而死，他保家卫国，舍生忘死，乃是国家英雄。你受英雄护佑才得以安家乐业，竟然如此说话，还有没有点良心？”
　　
　　    那大汉王豹嘿嘿狞笑：“英雄？哈哈，谁让他去打仗的？我又没让他去！他也不是为了我战死的，什么英雄？在我这里都是狗屁！”
　　
　　    他一阵狞笑：“王庄那死鬼，活着的时候，让我们兄弟们喘不上气来，这也不行那也不许，老子早就想要弄死他，如今他死了，正好！嘿嘿，他活着的时候是牛，这个老子承认；但是现在他都死了一年了！他死了，老子就要玩他老婆，看他还能不能再来打我，哈哈哈……”


				

				第六章 我有刀下无情天!
				    对这位远近闻名的大美人，几个混混都是魂牵梦萦；但，王庄威名远扬，拳大力沉，嫉恶如仇；有他在的时候，谁也不敢正眼相看一眼。
　　
　　    现在终于好了，王庄那混蛋终于死了。
　　
　　    死在了战场上。
　　
　　    死得好！
　　
　　    而且，这场祭奠大典，证明了前段时间的风声鹤唳已经过去；奸细已经抓到，而且已经明正典刑，岂不是告一段落了？
　　
　　    这帮混混顿时心思又活络了起来
　　
　　    那老者气得浑身发抖，睚眦欲裂：“你还有没有廉耻，有没有良心？王庄为国征战，尸骨未寒，你竟然在这等时候，前来欺凌他的遗孀！王豹，你不得好死！”
　　
　　    王豹狞笑一声，舌头伸出来舔了舔自己的上嘴唇，冷笑道：“我得不得好死，就不劳贾老头你费心了，倒是王庄……却是已经真的不得好死了。贾老头，我警告你，你再不让开，老子连你一起揍！”
　　
　　    他横着身子冲上来，伸手摸向娟儿的脸蛋，邪声道：“娟儿，你说你跟了王庄这个穷鬼，有什么好处？如今，他不仅是个穷鬼，而且还做了死鬼……你若是早从了我，哪里有这等事？这几年，我对你的心思……”
　　
　　    娟儿目光愤恨至极的看着王豹，切齿道：“王豹，你不得好死！”
　　
　　    王豹狞笑一声：“老子以前惹不起你，但是现在么……我不得好死？今晚上，我便让你快活死！”
　　
　　    一声怪笑刚刚发出。
　　
　　    突然。
　　
　　    暗影中，一个沉沉的声音说道：“王豹，今天晚上，我就让你们快活死！”
　　
　　    随着这句话，云扬一身深紫衣的身影，无中生有一般，蓦然出现在巷子里。
　　
　　    出现在娟儿身前，挡住了王豹的目光。
　　
　　    两道目光，冰冷的看来。
　　
　　    云扬心中怒火冲天，几乎要爆炸一般；心中的杀意已经无法遏制。将士流血沙场，百战而死；但在这他们拼命保护的后方，居然还有人如此欺凌他们的家人？！
　　
　　    如此垃圾，当杀！
　　
　　    王豹和三个手下混混一抬头，正对上云扬森然的目光，冰冷而无情的眼神。
　　
　　    一股汹涌的杀气猛然涌出，排空激荡。这一刻，如同万鬼齐出！
　　
　　    四个混混，在这一刻同时有一种感觉，似乎自己突然间就猛然陷在了恶鬼呼啸的阴森地狱里一般。连灵魂也被一下子冻僵了。
　　
　　    其中一个混混惊叫一声，只感觉裤裆里一阵热呼呼的，却是在此目光之下，竟然不自觉的小便失禁，浑身颤抖。
　　
　　    云扬站在那里，目光杀机凛然。
　　
　　    四个混混脸色苍白，同时踉跄后退；那种尸山血海之中历练出来的凶煞气势，又岂是几个小小混混所能抵挡？
　　
　　    王豹眼中惊惧的目光一闪，就想要掉头逃走。
　　
　　    但在云扬森冷的目光之下，两条腿就像是楔在了地上，居然动不了。
　　
　　    下一刻，他充满了恐惧的目光看在云扬脸上，突然心中一阵轻松。
　　
　　    云扬脸色苍白，脚步虚浮，分明是一幅身受重伤或者有病的样子，而且年纪轻轻，不由心中大定，强行壮胆道：“你说什么？”
　　
　　    问这句话的时候，还有些不可置信。到这个时候，被吓晕的脑袋才勉强有些清醒过来。
　　
　　    云扬听到王豹问话，冰冷一笑，突然抬起手，一巴掌就抽了出去。
　　
　　    啪！
　　
　　    一声巨响，王豹的身体如同破麻袋一般飞起来三尺，庞大硕壮的身子，在空中盘旋了足足三圈，才落下地。
　　
　　    哇的一声，就吐出一口血来，叮叮当当，十来颗牙齿落在地上，一时间天旋地转，满天星斗。
　　
　　    这看起来平平常常的一巴掌，居然将一个将近两百斤的大汉直接抽飞了。
　　
　　    这一巴掌真狠！
　　
　　    云扬大步上前，一只大脚噗的一声踩在王豹脸上，清晰地咔嚓一声，鼻子已经被踩碎；顿时，一片血肉模糊。
　　
　　    “我说什么你听不清是吧？”云扬的脚狠狠地在王豹脸上碾了碾，听着脚底下传来的清脆的鼻梁骨咔嚓咔嚓不断的断裂的声音，轻声道：“要不要我重新说一遍？”
　　
　　    “不……不……呜呜……”王豹嗷嗷的不似人声的惨哼着，那锥心刺骨的疼痛，让他想要晕过去都不可得。
　　
　　    有心想要求饶，却被踩住了嘴，说不出话来，口中呜呜的，不知道在说什么。
　　
　　    甚至心里还有些迷糊，怎么回事……刚才还在趾高气扬意气风发……这小子哪里冒出来的？怎么突然就……这样了？
　　
　　    云扬招招手，对剩下的三个混混说道：“过来！”
　　
　　    三个混混看着面前血肉模糊的一幕，已经吓傻了；虽然他们横行乡里，也算是作恶多端，但何曾见过如此干脆的残酷手段？
　　
　　    听到这句话，忍不住两腿一软，差点跪了下来。
　　
　　    其中一个怪叫一声，转身就跑。
　　
　　    云扬哼了一声：“居然还敢跑！”
　　
　　    随手一挥，一块碎银子就飞了出去，闪电般砸在了那混混大腿上。
　　
　　    众目睽睽之下，那混混刚跑了两步，就被碎银砸中，突然一声惨叫，伴随着一声清脆的咔嚓声音，噗一声就翻滚在地。
　　
　　    而他的那条大腿，居然诡异的弯曲了起来。
　　
　　    膝盖以上，腰部以下的位置一整条大腿骨，居然变作了一个直角。
　　
　　    另外两个混混顿时惊叫一声，只感觉头皮发麻，险些就吓得屎尿齐流；一时间魂飞魄散：看来是遇到了传说中的绝世高手？
　　
　　    那边痛彻心扉的惨叫声不断传来，那断了腿的混混在地上抱着自己大腿翻滚，不似人声的惨叫着。
　　
　　    “还不过来？”云扬一只脚依然踩在那王豹脸上没动，对剩下两名混混说道：“怎么，也想要让我砸你一下子？”
　　
　　    两个混混浑身一颤，惊恐地看着云扬手上还有两块碎银子，正在手中上下抛动。
　　
　　    不由浑身一软，扑通一声跪了下来：“大……大侠……小的……小的……饶命啊……”
　　
　　    “饶命？”
　　
　　    云扬森然道：“若是饶了你们，我如何对得住我那些战死的兄弟！”
　　
　　    王豹口中呜呜痛叫，声音呜咽的求饶：“好汉饶命……我等，我等乃是青蛇帮门下，一切，一切好商量……”
　　
　　    “青蛇帮？”
　　
　　    居然还有帮派？云扬眼中寒光一闪：“站起来，跟我走！我好好的讨教讨教，青蛇帮又是什么东西！”他转头，对娟儿点点头：“你等且先归去，此事与你们毫无关系。”
　　
　　    娟儿惊愕的看着他，突然脸上一阵激动：“是……是王庄的兄弟？”
　　
　　    云扬沉默了一下，道：“放心，以后，再也不会有任何人，敢欺负将士家眷！”
　　
　　    他没有正面回答，而是直接转身，押着四个痛的死去活来的混混，来到一个荒废的院子里，将大门关上了。
　　
　　    “青蛇帮，帮主是谁？多少人？总舵何处？”
　　
　　    王豹等人浑身疼痛欲死，但却丝毫不敢怠慢，飞快地回答。
　　
　　    眼前这个人，简直是个恶魔。
　　
　　    他们丝毫不怀疑，自己只要回答的慢了一些，就会被这家伙当场打杀。
　　
　　    一切资料问了一遍，云扬脸上露出森然的笑意：“青蛇帮……嘿嘿，莫要说一个小小青蛇帮，就算是当今皇太子，敢如此欺凌将士遗孀，在我手下也是死路一条！”
　　
　　    离开那里再杀，乃是为了避免给娟儿等惹上麻烦，也是为了这所谓青蛇帮消息。既然已经到手，则无所顾忌！
　　
　　    云扬杀意狂飙。
　　
　　    一道雪亮的刀光猛然闪现。
　　
　　    血光飞溅！
　　
　　    四颗人头，掉落在地上。
　　
　　    云扬的声音一片冰冷。
　　
　　    “世间肮脏除不尽，我有刀下无情天！”
　　
　　    “战场兄弟，生死与共；战后同袍，如是一家；杀我一人，如杀我父；辱我一人，如辱我母；王法难禁，刑律难从；手中有刀，心中有义；见之即杀，概不留情！无悔拔刀，无愧今生。”


				

				第七章 王法不杀我来杀!
				    英雄已经流血沙场，家人不能再受欺负。连些微麻烦，也要避免。
　　
　　    在这一点上，云扬绝不退让。也很谨慎。
　　
　　    正如他对娟儿说的那句话，从此以后，再也无人敢欺负牺牲将士的家眷。
　　
　　    有多少，我就杀多少！
　　
　　    ……
　　
　　    云扬仰头长长吸了一口气，喃喃道：“大哥，我终于知道了，你那句话的意思，也明白了，你为何让我回来，做一个法外执行者……原来，这世间，终究还是有这么多的肮脏丑恶……而这些……所谓官府王法，也不可能打得尽的……”
　　
　　    “英雄流血，就不能再流泪了。你说得对。”云扬喃喃道：“大哥，您放心，您的话，我记住了！”
　　
　　    云扬刚要转身，突然浑身一震，立即停下。因为……他清晰地感觉到，又有几股微弱的玄奥气息，从王豹等四个人身上散发出来，被自己吸收而来……
　　
　　    “果然如此。”云扬神识沉入识海，看着那一株小小的莲芽，正在轻轻摇曳，而且，似乎是……长大了一些？
　　
　　    “果然，这吸取人间不平之气，能够让莲叶生长，我的猜测没有错。”云扬思忖着：“这么说，我杀的恶人越多，这生生造化莲的成长也就越快？而这生生不息神功，进步也就越快？”
　　
　　    “天下间，居然还有如此奇异的事情，如此符合我心意的功法！”
　　
　　    “这种渣滓，就算没有这样的功法，我也要杀的！倒是废物利用了……”
　　
　　    夜已深。
　　
　　    云扬收拾了一下，消失在夜幕之中。
　　
　　    那所谓的青蛇帮，居然有王豹这等丧尽天良的东西存在，九爷我就去看看这青蛇帮到底是一帮什么货色。
　　
　　    若是上下皆是一丘之貉，那么，我说不得要做一个斩草除根的事情了。顺便，为生生造化莲提供些养料……
　　
　　    ……
　　
　　    青蛇帮的总舵中，还有七八个人在座，商议着什么。
　　
　　    昏黄的灯光下，显得几个人的脸色都是狰狞可怖。
　　
　　    所谓的总舵，不过就是一个早已经被废弃的院子，被这帮混混占据。
　　
　　    “如今，大战方歇，国家必然会对这帮当兵的重点照顾，发放抚恤银两；这，就是一大笔意外之财呀。”
　　
　　    青蛇脸上的刀疤抖动着：“抢劫那些身强力壮有武功的，我们自然不行，但，就如以前一般，抢劫那些在战场上残废了的……难道我们还抢不了几个残废？这些钱，简直是帝国发给我们的啊！”
　　
　　    几个混混同时目光大亮。
　　
　　    这事儿已经干过不少，的确是简单容易啊！
　　
　　    “这帮残兵，每个人都已经拿到一大笔银两回家的……”青蛇的口水都要流了出来：“据我所知，就在这几天里，今年的抚恤又该到手了……等他们拿到这笔银两，就是我们出动的时候。”
　　
　　    “大哥实在是高瞻远瞩。”几个混混同时露出垂涎之色。不错，抢劫几个残废，有什么难的？尤其是那些断了腿的……让他们追都追不上！
　　
　　    这主意实在是太好了……
　　
　　    “李三儿，你那边那片有几个，赶紧去查清楚了；独头，孙五，你们也都各自去查一查，等开始行动的时候，各自交换边界去做，你做他的，他做你的，这样子，不容易引起怀疑。”
　　
　　    青蛇指挥若定。
　　
　　    “恩，咱们兄弟们，眼看就是一场大富贵啊！”几个混混两眼放光。
　　
　　    “王豹那混蛋怎么到现在还不来？”青蛇不满的说道：“这么重要的时候，还出去鬼混，那王八蛋早晚死在女人肚皮上。”
　　
　　    砰！
　　
　　    一声巨响。
　　
　　    大门突然在这一刻完全碎掉，一个黑衣人蓦然现身，如同一个黑夜中行走的幽灵一般，缓缓走了进来。
　　
　　    在这人手中，一把刀寒光闪烁。
　　
　　    青蛇等人大吃一惊，同时跳了起来：“你是谁？混账东西，居然敢来找爷爷的麻烦，不想活了么？！”
　　
　　    云扬来到其实没一会，只是听了青蛇安排的最后几句话，就是再也忍耐不住。
　　
　　    为国征战而残疾，这帮混蛋不知道尊敬感恩也就罢了，居然想着抢劫残军！如此垃圾，简直是天理难容！
　　
　　    干脆就直接冲了进来。
　　
　　    “抓住他！”
　　
　　    青蛇怒吼一声。
　　
　　    门边，两个混混大吼一声，就扑了上来。
　　
　　    云扬一言不发，一步步往前走，目光幽冷。
　　
　　    两个混混已经到了身前。云扬嘴角残忍的一勾。
　　
　　    刀光一闪。
　　
　　    两颗人头突然冲天而起，两道浑圆的血柱从颈腔喷出来，云扬一脚一个，噗噗两声将两具没头的尸体踢开一边，沉默着继续走来。
　　
　　    每走一步，青蛇就感觉到，死神就近了一步。
　　
　　    一时间脸色都吓得煞白，身边五六个人也都是浑身颤抖，目光惊惧的看着眼前的黑衣人。
　　
　　    这是什么人，如此凶残？！
　　
　　    进来就杀人，居然连话都不说一句。
　　
　　    “你是谁？你是谁？”青蛇魂飞魄散，狼狈后退：“好汉，有话好好说……我……我不知道是哪里得罪了好汉……”
　　
　　    云扬一言不发的走来，目光森冷。空气之中的凶煞之气，随着他的前行，逐渐几乎要凝成实质一般。
　　
　　    门边两个混混吓得心胆俱裂，一个转身就要逃跑。
　　
　　    雪亮的刀光在空中蓦然又闪了一下，正在狂奔的两个混混的人头就飞了起来，身子兀自往前跑了三步才摔倒在地。
　　
　　    青蛇吓得下身前后一起失禁，筛糠一般的哆嗦起来：“好汉……好汉……这，这到底是怎么回事啊……你是谁？这……这都是为什么啊……”
　　
　　    云扬依然是沉默着，一言不发的往前走，手中一把短刀上，鲜血淋漓的往下滴。
　　
　　    噗，噗，噗……
　　
　　    这是刀身的鲜血顺着刀锋滴落下来的声音。
　　
　　    却如同是阎王爷的催魂令，压抑的人根本喘不过气来。
　　
　　    房中剩下的三个混混恐惧的叫了一声，突然噗的一声跪下：“好汉饶命……大侠饶命……可怜小人上有八十老母，下有三岁孩儿……”
　　
　　    云扬脸色冷然，无动于衷，手中刀刷刷落下。
　　
　　    三个人的脑袋如同打翻了的西瓜一般滚了出去。
　　
　　    房中，就只剩下青蛇一人。
　　
　　    云扬从一进门就开始杀人，一言不发，没有任何间断，已经杀了七人。所谓青蛇帮，云扬拷问出来的消息就是一共只有十二个人。
　　
　　    加上先前死在他手中的四个人，现在，人已经全了。还活着的，就只有这位青蛇帮帮主青蛇一个人。
　　
　　    噗，噗……
　　
　　    云扬的脚步一步一步的到了青蛇面前。
　　
　　    青蛇瘫软在地上，吓得浑身酥软。根本想不到，自己乃是什么时候什么事情得罪了这样一个杀神？
　　
　　    自始至终一句话都不说的杀人。
　　
　　    他看到云扬的鞋子，已经到了自己眼前，知道自己绝对没有任何活路，这一刻，青蛇突然歇斯底里起来。
　　
　　    云扬的刀已经举了起来。
　　
　　    “且慢！”青蛇悲愤的大叫道：“这……这天唐城，可是有王法的地方，我等虽然不是什么好人，但是，所犯罪过依律绝不致死！你，你拔刀杀人，难道，就不怕王法么！”
　　
　　    王法？
　　
　　    云扬眼珠子转了转，一脸漠然。
　　
　　    手中刀提起。
　　
　　    青蛇眼泪都流了出来：“你……你就算是要杀人，就算是要杀我，但……总要给我一个理由吧？这，这是为什么？！”
　　
　　    “为什么？”云扬停了停，淡淡道：“你有个手下，是叫王豹吧？”
　　
　　    青蛇睁大了眼睛，眼珠子几乎凸了出来：“是……有……”
　　
　　    “恩，王豹欺凌孤儿寡母……所以，我就来看看别人是不是也一样。”
　　
　　    青蛇的身子一下子僵住，眼中的悲愤几乎凝成了实质，冤枉至极的大叫一声：“这……这王豹欺负孤儿寡母……你就来杀我……”
　　
　　    突然歇斯底里的叫一声：“……那……那关我屁事啊……”
　　
　　    “我冤枉……”
　　
　　    还没有说完，一道寒光闪过，青蛇的脑袋已经落在地上，滚了两滚，两眼朝天，一脸悲愤憋屈。
　　
　　    他到死都没有想通，王豹欺负人家孤儿寡母，跟我有啥关系？干嘛要来杀我？
　　
　　    云扬就在尸体上，将自己的刀擦了擦，收了起来。
　　
　　    看着这满地的尸体，云扬目光闪过一道冷光。
　　
　　    “王法……这帮杂碎居然还跟我谈王法。”
　　
　　    云扬喃喃说道：“国难当头，此等内乱流氓，已无良知，按王法刑律，罪不致死，但欺凌伤残将士，却该杀！必杀！”
　　
　　    “你说的不错，这城中，是有王法；按照王法刑律，你的确是罪不至死！王法不会杀你，但我来杀你！”
　　
　　    云扬淡漠的转身，刚要起步离去。
　　
　　    却蓦然感觉到，天地之间，又是有几股奇妙的力量，一下子钻进了自己的身体。
　　
　　    识海中一片震动，云扬惊讶的发现，那生生造化莲的那一片小小的嫩芽，居然在摇曳之中，迅速的长大……
　　
　　    “十恶不赦莫能容，一刀诛绝快意行，收进人间不平气，造化金莲一叶成。”


				

				第八章 莲开一叶,千幻灵猴!
				    云扬只感觉浑身痒酥酥的，说不出的舒服。Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
　　
　　    识海中，一片碧绿的莲叶，摇曳着长大，慢慢的，变成了扇面大小；而另一片莲叶的尖尖的细芽儿，居然也已经冒出了头。
　　
　　    无数的玄奇讯息，冲进了云扬的脑海。这一刻，他甚至感觉到，自己的脑袋有些胀胀的，木木的……
　　
　　    云扬提起身法，趁着脑海中还有一线清明，飞一般的向云府而去……
　　
　　    在他一路之中，由于生生造化莲的生长，无数的精纯的生命之气，也正在不断地散发……蓬勃而起！
　　
　　    于是，整个天唐城都有些混乱了起来。
　　
　　    ……
　　
　　    人虽然是万物之灵，但对于宇宙灵气变化，却并不是很敏感。而对于灵气生气最为敏感的……莫过于天玄大陆的玄兽！
　　
　　    越是高阶玄兽，对于精纯的生命之气与灵气的变化，就越是敏感。
　　
　　    天唐城作为大陆排名前三的城市，里面绝对是藏龙卧虎；玄气高手，江湖豪杰，退隐名宿……各大世家，等……不计其数。
　　
　　    而这些人之中，有太多的人，都养着一头或者几头玄兽。
　　
　　    当然，这并不是当作宠物，而是战斗伙伴。玄兽的战斗力的强大，可是众做周知。
　　
　　    一头九级玄兽，战斗力甚至不在宗师之下。
　　
　　    当然，九级玄兽这等传说中的物种那是可遇而不可求的；但，三四五六这几级的玄兽在天唐城之中，可是车载斗量啊……
　　
　　    甚至，七级玄兽也有不少……
　　
　　    而此刻，整个天唐城的玄兽，都躁动了起来！
　　
　　    品阶越高的，就越是躁动的厉害……
　　
　　    一时间，整个天唐城鸡飞狗跳……
　　
　　    ……
　　
　　    天唐城凌云客栈天字一号房中。
　　
　　    一个青色衣衫的少女两手托腮，眉花眼笑的逗弄着面前的宠物。也只有在自己的宠物面前，她才会如此的放松。
　　
　　    这是一个三尺多长的小家伙，头上长了两根如玉一般的角，两个眼睛通红，灵动至极；身后居然有三条尾巴，浑身皮毛如同绸缎一般光滑，此刻正懒洋洋的趴在床上，神态极为惬意。
　　
　　    若是有懂得的人见到，定然会惊呼一声：“千幻灵猴！”
　　
　　    玄兽难得，幼兽更加难得至极！一般的玄兽捕猎者可以杀死玄兽；但玄兽在临死之前，却会亲手杀死自己的孩子。
　　
　　    它们宁愿自己亲手杀死自己的孩子，也不愿意自己的孩子被人类所奴役。越是高品阶的玄兽，就越是如此。
　　
　　    而千幻灵猴更是其中的佼佼者。
　　
　　    一只千幻灵猴幼崽，用价值连城这四个字来形容，都绝对不够！
　　
　　    千幻灵猴属于八品玄兽，在这天玄大陆已知的玄兽之中，已经算是食物链顶端的。而且，千幻灵猴是可以晋级的……虽然希望很是渺茫，但却存在。
　　
　　    如今，在这天唐城之中，居然出现了一只。若是被人知道，恐怕绝对会引起轩然大波。
　　
　　    便在这时，千幻灵猴突然间猛地直起了身子，一双耳朵，直愣愣的竖了起来，血红色的眸子，也顿时闪耀出一圈圈光华……那是一种极致的兴奋！
　　
　　    连头上的角，都有些闪闪发亮了！
　　
　　    “灵灵，怎么了？”女子吃了一惊，随即就是惊呼一声：“灵灵，你干什么？你……你要到哪里去……来人呐……快来人啊……”
　　
　　    却是那千幻灵猴突然站了起来，三条尾巴一摆，箭一般从窗口跳了出去。
　　
　　    这可是八层楼高，但千幻灵猴对此如履平地，只是一纵身，就在夜幕中消失的无影无踪。女子刹那间一阵慌乱，不由自主的叫了起来。
　　
　　    喊完才想起来，自己这一次私自离家出走，根本没带人出来。
　　
　　    心慌意乱之下，不假思索的紧跟着从窗子跳了下去。
　　
　　    ……
　　
　　    云扬只感觉浑身痒酥酥的舒服，头脑发胀，似乎有无数的讯息冲进了脑海；而自己现在根本没有闲暇查看。
　　
　　    只能快速的往家走去。
　　
　　    这一路，眼看再过一个路口，就回到了云府，突然间，一声奇怪的“吱吱”的声音，似乎什么东西在叫；下一刻，只见暗夜的空中，一道白线闪电一般向着自己冲了过来。
　　
　　    这等速度，快到了极点。
　　
　　    云扬只是心念一闪，那道白线已经到了自己身前。
　　
　　    云扬一看，只见一只小巧的金毛猴子，正乖巧的蹲在自己脚前，抬起头，灵动的眼睛充满了迫切的看着自己。
　　
　　    “……”云扬一阵无语。
　　
　　    在这黑沉沉的夜里，居然有一只猴子，突然蹦到了自己的身前。
　　
　　    这是干啥？
　　
　　    还摆出一副这么熟的姿态，这么亲切的眼神……我和你第一次见面好不好？
　　
　　    云扬几乎要转头看看，这到底是天唐城里还是玄兽森林呀？
　　
　　    小猴子见云扬不理他，居然吱吱的叫着，一脸的焦急渴望，挠了挠头，居然一把就抱住了云扬的双腿。仰着小小的脑袋，意思是让云扬抱着自己。
　　
　　    只是，它这一挠头，却将云扬吓了一跳。隐藏在金毛下面的两根小巧的白色玉角露了出来。
　　
　　    头生龙角，身后多尾；白玉为骨，血海做瞳；世间灵物，千幻灵猴！
　　
　　    眼前这一只，竟然是千幻灵猴的幼兽。
　　
　　    “这可奇了……”云扬也挠了挠头：“走出来逛一圈，居然有千幻灵猴主动前来投奔……这……我今天人品爆炸了不成？”
　　
　　    看到小猴子急的抓耳挠腮的可怜样，云扬心中一软，伸手将千幻灵猴抱了起来。
　　
　　    小猴子顿时一脸的惬意，舒舒服服的窝在云扬怀里，毛茸茸的细胳膊张开，贴在了云扬怀里，喉咙里发出“呼呼”的惬意声音，眼睛眯了起来，居然就要睡着了……
　　
　　    连三条尾巴都顺势塞进了云扬的怀里……整个身子蜷缩成了一个毛茸茸的球……
　　
　　    云扬一阵懵。
　　
　　    千幻灵猴啊，八品玄兽啊！
　　
　　    虽然只是一个三条尾巴的幼崽；但，灵智可是绝对不低啊；传说中凶悍暴躁力大无穷千变万化的千幻灵猴……居然这么好接近？啥都没干，遇到我了就跳到我怀里来？
　　
　　    而且一幅安居乐业的样子，明显是心满意足了。
　　
　　    “这小猴子不是弱智吧……”云扬瞪着眼睛看着怀中的小猴子，一阵目瞪口呆。
　　
　　    便在这时，一阵森冷的气息，罩体而来。那是一股锋锐的杀气。
　　
　　    云扬能感觉到，一把锐利的剑，正指着自己。但凡自己稍有异动，就能引来灭顶之灾。现在自己的实力，恢复了不到一成，面对这样的杀气，这样的剑，根本没有半点还手之力。
　　
　　    但，经脉中的生生不息神功的力量却骤然运行起来。
　　
　　    似乎是遭遇了挑衅的绝代帝王，虽然实力弱小，但，那君临天下的地位，却不容亵渎！
　　
　　    “你……何方贼子！”一声清冷的娇叱传来：“放下我的灵猴！”
　　
　　    一头黑线。
　　
　　    贼子？
　　
　　    云扬抬头看去，只见前方夜雾之中，一道窈窕的身影宛如无中生有一般，突然出现。
　　
　　    似乎是一团浓雾，一下子凝聚成了一位美人。接着，一步就从浓雾中脱离。
　　
　　    她的手上并没有剑，但那锋锐的剑气，却丝毫没有减弱。
　　
　　    一股如兰似麝的淡淡幽香，在夜雾中缓缓弥漫。女子身材窈窕，就这么站在云雾中，给人的感觉却是如同云中仙子，神圣高洁。
　　
　　    但云扬对此全无感觉。对于现在的他来说，什么灵兽，什么美女，都是丝毫不会放在心上的。他微微抬头，淡然道：“这千幻灵猴，是你的？”
　　
　　    女子的脸隐藏在浓雾中，声音冷漠：“难道是你的？”
　　
　　    云扬淡淡道：“它不是我的，不过，这何方贼子这四个字，敬谢不敏，还请收回去。”
　　
　　    他虽然感觉这女子深不可测，修为高强，但也绝不会有什么退让。啥事都没有呢，你的猴主动来找我，赶都赶不走，你居然骂我贼子？
　　
　　    女子一步迈出，本来是急怒攻心，心急如焚，但随即就是猛地瞪大了俏丽的眼睛，小嘴也惊讶的张开，看着在云扬怀里老老实实舒舒服服的小猴子，差点儿不相信自己的眼睛。
　　
　　    若不是一团浓雾遮住了她的脸，她此刻的震惊，必然会被云扬看到。
　　
　　    但饶是如此，依然娇躯踉跄了一下。
　　
　　    我看到了什么？
　　
　　    千幻灵猴啊！
　　
　　    我伺候了它三个月了，也没有跟我有多么亲近。眼前这个家伙，分明与小猴儿第一次见面，居然就这么乖乖的趴在了人家怀里！
　　
　　    看得出来，这人并没有任何的强制，一切，都是千幻灵猴自愿的！看到自己前来，这小家伙居然再次往眼前这少年的怀里缩了缩，将脑袋都塞进了人家的衣襟里面。
　　
　　    却留给了自己这个主人一个红红的屁股。
　　
　　    女子心里顿时放松下来，歉然道：“不好意思，这小家伙突然自己跑了出来，我有些着急……刚才口气不好，还请公子见谅。”
　　
　　    云扬倒是有些意外。
　　
　　    这女子的修为深不可测，而且是一个年轻女子。年轻则气盛，在自己如此冷言冷语之下，居然能够立即控制住自己的脾气，向自己道歉。
　　
　　    这却是一件难得的事情。
　　
　　    一般这样的女子，哪一个不是被人宠坏了，一个个的眼高于顶，心高气傲？
　　
　　    这女子这样一说，反而让云扬有些讪讪，道：“既然是姑娘的灵物，便请收回。”
　　
　　    千幻灵猴固然是天地灵物，但对于云扬来说，却是半点也没有放在心上。
　　
　　    就算是成年的千幻灵猴，云扬也绝对不会眼红，更何况是一只幼兽？看这小家伙的样子，想要成长到七尾千幻灵猴，没有七八十年的时间，根本不可能。
　　
　　    七八十年……哥都老了！
　　
　　    一个老头，身边带个猴？
　　
　　    “喂，你家主人来了。”云扬揪起怀中千幻灵猴的头顶金毛：“快回去！”
　　
　　    浓雾中，女子一双杏仁一般的娇俏眼睛顿时又是睁得滚圆：他……他敢揪住千幻灵猴的头顶幻毛？
　　
　　    这可是千幻灵猴的禁忌所在；就算是千幻灵猴的主人，朝夕相处的亲密伙伴，也是绝对不敢这么揪的！那会让千幻灵猴直接暴怒发狂的！
　　
　　    而接下来的事情，让女子更加的震惊到风中凌乱。
　　
　　    ………………


				

				第九章 天意如刀,天意之刀!
				    只见小猴子依然耍赖的全身缩成一个团，居然被这家伙揪住头顶那一撮毛拎了起来，两个前爪子死死地揪住眼前男子的衣襟，焦急的吱吱直叫。
　　
　　    眼中全是哀求，委屈的眼泪都在眼眶滚动，却是死活也不愿意离开这个粗鲁的家伙怀里。
　　
　　    居然根本没有发怒，一点也不反抗，反而还在哀求。
　　
　　    作为千幻灵猴的主人，女子自然明白千幻灵猴这些动作语言的意思：“求求你，不要让我走，我就愿意在你怀里呜呜呜……”
　　
　　    云扬不耐烦的说道：“你又不是我的，赖着我做什么？”
　　
　　    伸手在千幻灵猴小屁股上啪的一声拍了一巴掌，拎起来，扔绣球一般滴溜溜的就扔了出去。
　　
　　    正扔向青衣女子的怀里。
　　
　　    青衣女子下意识的一把接住；只见小猴儿挣扎着，拼命地想要往外跑，急切的大叫着，看样子，非常迫切的再次回到那人的怀里去……
　　
　　    青衣女子小嘴不由得抽搐了一下，紧紧抱住，道：“多谢公子，敢问公子尊姓大名？”
　　
　　    眼前这家伙，如果不是一个强大到了神话级别的驯兽师，就是身怀什么天材地宝，才引起了千幻灵猴的这种反应？
　　
　　    在说话的时候，女子强大的神念在云扬身上已经扫了七八十圈。顿时又是疑惑，又是郁闷起来。
　　
　　    啥也没有！
　　
　　    而这等微末修为，也就只比普通人强一些，绝对算不得高手。也绝不是什么驯兽师。
　　
　　    那么，千幻灵猴这是为何？
　　
　　    自己喂养它这么长时间，也没对自己这么亲切眷恋啊……
　　
　　    “不敢，在下云扬。”云扬点点头：“既然物归原主，在下告辞了。恩，临走之前，不得不给姑娘一个忠告。”
　　
　　    “忠告？”青衣女子诧异的问道。
　　
　　    “不错……姑娘，还是换个宠物吧。”云扬点点头，看了看那小猴正渴望的看着自己，那女子眼中的好奇，眼珠一转：“这个，大姑娘肩膀上骑个猴……不大雅观。猴嘛……老头玩最好。”
　　
　　    点点头，彬彬有礼的一笑，转身毫不留恋而去；颀长的身影，迅速的消失在夜幕之中。对于仙子一样的美女，对于传说中的灵兽，竟然如避蛇蝎，弃若敝履。
　　
　　    按照常理来说，美女主动问你的名字，那么，你怎么也应该问一问对方的名字吧？
　　
　　    但云扬却是完全没有这个概念。一副生怕走的慢了就被美人缠上的样子……而且临走之前还要气人一下。
　　
　　    换个宠物？
　　
　　    青衣女子一脸的懵。这可是八品玄兽！
　　
　　    换一个？
　　
　　    看着云扬远去的身影，眸中神色闪了一下，轻声道：“云扬……现年十九岁；乃是玉唐帝国天外侯的独子；五年前被天外侯接到天唐城，以往经历不详；五年中，有关于这位云公子的事迹，只有区区十几件……可见他大部分时间都不出门？或者不在家？”
　　
　　    “只是，玉唐的天外侯虽然一直神秘莫测，但真实身份应该是江湖上的超级剑道高手七步杀生剑云逍遥无疑；但云逍遥什么时候有了一个这么大的儿子，却也是不应该瞒得过天下人的……”
　　
　　    轻易少女秀眉微蹙，百思不得其解。
　　
　　    本是一个很平常的天外侯世子，但，却是似乎笼罩着一层迷雾。
　　
　　    无论从哪一方面，都能说得通；但无论从哪一方面，也都有迷雾重重。
　　
　　    “奇怪的人物。”青衣女子摇摇头笑了笑：“一个年轻女子，带着一个世间超品玄兽幼崽，孤身一人来到天唐城……换作任何人，恐怕都有觊觎窥伺之心，但这家伙居然毫无所觉……也算得上是奇葩一个了……”
　　
　　    “而且，千幻灵猴这个对待天下任何人都是不加辞色的小东西，居然莫名的对这位云公子如此亲热……”
　　
　　    怀中的千幻灵猴幽怨的看着云扬远去的方向，委屈的直掉泪；好人，你咋就把我撇下了……
　　
　　    为啥不带我走呢……
　　
　　    我好想跟着你啊，我不想跟着主人啊……
　　
　　    “临走还故意气我一下，显然是看出来千幻灵猴对他的亲近，怕惹麻烦？故意气得我不带灵猴去找他？”
　　
　　    “看来，这位云公子……”青衣女子目中有光芒闪动：“倒是要好好的认识一下了……”
　　
　　    声音缥缈，随即，窈窕的身姿一旋，整个人在浓雾中变的虚幻了起来。
　　
　　    夜雾随风散开的时候，女子的身影，也已经消失的无影无踪。
　　
　　    ……
　　
　　    云扬三步并作两步回到云府，老梅已经急得满头是汗。
　　
　　    公子出门重伤未愈，身上半点实力都没有，孤身一人去参加祭祀大典，如今，祭祀大典早就结束了，公子爷居然还没有回来。
　　
　　    如今已经深夜了。
　　
　　    “公子您去哪儿了？”
　　
　　    “怎么回来的这么晚……”
　　
　　    “现在可是多事之秋，外面多不安全……”
　　
　　    云扬一进门，老梅就喋喋不休抱怨起来。
　　
　　    云扬安慰了两句，总算止住老梅的抱怨，随即就如同被凶兽赶着一般，急急忙忙的进入了自己的房间，砰地一声关上了门。
　　
　　    生生造化莲第一片叶子已经长成，云扬迫不及待的想要知道；自己会得到什么。自从杀了青蛇帮的那些人之后，体内的变化，如同潮水一般袭来。
　　
　　    让云扬根本沉不下心来。
　　
　　    正要回家，却又遇到了千幻灵猴和那个女子；好不容易摆脱；云扬已经急不可待了。
　　
　　    回到房里，迫不及待的就盘膝坐下，神念晋入了识海之中。
　　
　　    只见识海中紫色的浓雾弥漫；一片碧绿莹莹的硕大莲叶，正在识海中漂浮，散发出弥漫了整个识海的绿色光芒。
　　
　　    这种充满了生命里的绿色，让人一眼看到，就是心旷神怡。绿色的气息进入了识海中，充斥进经脉之中，刹那间，云扬就感觉浑身都轻飘飘的。
　　
　　    云扬的神念进去的时候，那片已经成型的莲叶突然间飘飘的颤动了两下，从生生造化莲身上脱离了出来。
　　
　　    飘飘摇摇的向着云扬而来，云扬下意识的伸出手，那片莲叶就轻盈地落入了自己手中。
　　
　　    而生生造化莲身上莲叶原本的位置，赫然出现了小小的一片莲叶的虚影；只有半个手掌大小，却是上面每一条脉络，都是清晰可见。
　　
　　    识海中轰然一震，云扬的神识不由自主的退出了识海。
　　
　　    云扬端坐在床上，有些迷惘的睁开了眼睛，感觉手中清清凉凉的，煞是舒服；下意识低头一看。
　　
　　    “呀！”
　　
　　    云扬惊叫一声。
　　
　　    只见自己手中，赫然拿着一片碧绿的莲叶！
　　
　　    莲叶足足有自己面前的桌面那么大；散发着柔和的光芒，隐隐有紫金色的光芒闪烁。
　　
　　    紫金色的光芒？
　　
　　    云扬心中一凛，注目看去；只见上面居然写着一行行小字，在云扬看到的这一刻，那一行行小字就突然旋转起来，旋转着就离开了莲叶，腾空而起，在空中化作一道金光，射进了云扬的眉心。
　　
　　    “……无中生有，生生不息……诛除十恶，莲生一脉；上应天意，下顺人心……”
　　
　　    云扬看到这里，就顿时明白了。
　　
　　    原来，这生生造化莲第一片莲叶，需要斩杀十个恶人，获取因果不平之气，才能够长成。而自己先杀了吴文渊，又杀了王豹等四个混混，再斩杀青蛇帮的八个人，已经杀了十三之数。
　　
　　    怪不得不仅是第一片莲叶长成了，连第二片莲叶，也露出了尖尖小角。
　　
　　    “……天意莲叶，遂心如意；天意如刀，刀刀不绝。”
　　
　　    云扬看着手中莲叶，皱眉沉思。
　　
　　    这天意莲叶，是这生生造化莲送给自己的第一件宝贝；很显然，从字面上理解的话，就是……你想要让它变成什么，它就变成什么。
　　
　　    “既然天意如刀，那么，你就变成一把刀吧。”云扬看着手中柔柔的散发着绿色光芒的莲叶，尝试着说道。
　　
　　    他直到现在也有些不相信，这一片莲叶，如何会变化成一把钢铁之刀？
　　
　　    但他话音未落，只感觉手中一沉。低头一看，莲叶已经不见，出现在手中的，竟然是一把寒光凛凛的刀！
　　
　　    一把让云扬一看，就发自内心喜欢的刀。
　　
　　    通体蓝紫色，刀柄末端，乃是一朵含苞未放的莲花，手握处就像是莲茎一般，上面还有一点点微小的凸起。
　　
　　    这些微小的凸起，让云扬的手握上去的时候，非但不会有凹凸感，反而更加有一种紧密贴合的手感；里面似乎有无尽的空间一般，云扬手握上去的时候，竟然隐隐感觉一股股风的清凉。
　　
　　    他有一种感觉：无论自己如何出汗，或者说在上面涂上多么滑润的东西，但，自己只要握上去，那么，就是绝对不会有任何打滑的现象发生。
　　
　　    挡手处只是微微的突起一块，椭圆形状，稍稍内凹，形成微妙的弧度；既能防止敌人的血倒流而回，又能完美的卸载力量的阻力。
　　
　　    刀刃森寒，薄如蝉翼；刀背略厚，刀锋长两尺七八，但却很奇怪的是，前半部分似乎是虚幻的一半，几乎看不到，而从后半部分看，居然也有看到刀尖。
　　
　　    两个刀尖的刀？
　　
　　    刀尖尤其尖锐，比一般的刀要长出来两指；但刀身比一般的刀却又细长狭小了些；刀身上，有星光点点，似乎苍穹宇宙的星辰，都在刀身上聚集；这样看应该有无数的凹坑，但仔细看去，却什么都没有。一片光滑！
　　
　　    整把刀的造型曲线流畅，异常的完美；连任何一点点微小的弧度，都充满了美感。
　　
　　    不是正常的刀那种样式，但却绝对说不上怪异。任何人看到这把刀，都只会惊叹，这是一把艺术品，而绝不是杀人利器。
　　
　　    美轮美奂！
　　
　　    以云扬这见多识广的极端挑剔目光看出去，也挑不出半点毛病！
　　
　　    “天道之刃！”
　　
　　    云扬的脑海中跳出来这四个字。除了天道自发形成的之外，人为锻造恐怕任何大师也绝对锻造不出来如此完美的一把刀！
　　
　　    天道之刃，名副其实！
　　
　　    “天意如刀，天意之刀，刀下屠灵，替天行道！”
　　
　　    云扬手持这把刀，缓缓晋入物我两忘之中。在他的脑海中，正有一道人影，在缓缓的展开刀法。
　　
　　    “天意刀法，天意第一刀。”
　　
　　    “凝心正神掌刀柄；冷眼人间看不平；尔自横行尔自恶，天意刀下不容情！”
　　
　　    “一刀两式。第一式，刀不容情。第二式，道不容情！”
　　
　　    云扬只感觉自己进入了一个奇妙的武学世界；这天意刀法，超出了云扬对世间所有招法的理解。
　　
　　    这才只是第一刀！
　　
　　    但其中的奥妙之处，云扬感觉，只要自己修为足够，那么，普天之下，没有任何人，能够从自己刀下逃生！
　　
　　    只可惜，自己的修为目前来说，最多只恢复了原本修为的十分之一。一切，都要从头开始。
　　
　　    时间缓缓流逝……
　　
　　    天意第一刀的变化，云扬已经了然于心。
　　
　　    虽然只是一招刀法，但是却是身法、步法、心法，完全融为一体，才能完美的使出这一刀。
　　
　　    云扬手持莲叶刀，在房中一遍遍的演练，只练到大汗淋漓，浑身几乎虚脱；依然感觉这一招的威力很难发挥。
　　
　　    “看来也只能今后慢慢的熟练，满满的感悟了。”云扬收刀，思忖道：“我现在的修为，这一招的威力我最多也只能够发挥出第一式的半成而已，却要抽空体内所有灵力……天意第一刀的威力，果然惊天动地！”
　　
　　    他看着手中的蓝紫色如同夜空的星光璀璨一般的长刀，温煦的一笑，缓缓割破自己的手腕，鲜血汨汨流出。
　　
　　    他用手指将自己的鲜血缓缓抹在刀身上，轻声道：“天道之刃，从今以后，你就是我相伴终生的伙伴了……让我带着你，屠尽这人间不平！”
　　
　　    他的眼中，似乎闪过那血火弥天的战场，看到了无数的战士，在呐喊拼杀，狼烟四起，烽火遍地。
　　
　　    八个兄弟的面容一一从眼前闪过，最后是天玄崖，那楔刻进了自己灵魂的一战……
　　
　　    然后是……英雄家眷，烈士遗孤遗孀被人欺凌的画面……
　　
　　    浑身的杀气，骤然一阵升腾。
　　
　　    天意之刃浑身一震，竟然发出一声清越的刀吟，浑身发出璀璨的光芒，久久不散。
　　
　　    便如是天空的星辰，突然来临了人间。一道道彩虹，就这么萦绕着……良久之后，才猛然间一震，就像刀身存在一个漩涡一样，将这璀璨星光与瑰丽彩虹收了进去！
　　
　　    ……
　　
　　    …………


				

				第十章 好姓、好名字!
				
　　这一夜，云扬过的很不平静；但在另一个地方，却也有人过得更加不平静。
　　元帅府。
　　秋剑寒老元帅浓眉紧紧地蹙着。
　　“到底是谁，带走了吴文渊，却又杀了他，将尸体送了回来？”
　　“到底是谁，救走了吴文渊的母亲和妻子？”
　　这两个问题，让老元帅百思不得其解。既然杀了吴文渊，又为什么要救走他的妻子和母亲？而既然能够救走吴文渊的妻子母亲，那么，为什么吴文渊的几个儿女却没有一起救走？
　　这简直是颠三倒四！
　　而且，就在严密的天牢中，就这么将人带出去，送进来，再带出去……这件事情，给了秋老元帅一种莫名的恐慌。
　　那可是天牢啊！
　　京城之中，数得着的几个戒备最森严的地方之一。
　　就这么让人进进出出如履平地？
　　旁边，是一个一身儒服的中年人，面貌儒雅，神态洒脱，似乎什么事情在他这里，都是云淡风轻。
　　“元帅，我觉得，这件事已经不重要。毕竟，该杀的都已经杀掉了……”中年人淡淡微笑：“在我看来，这件事情，已经不如其他的事情重要。”
　　“恩？”秋剑寒浓眉一蹙。
　　“杀了吴文渊，送回尸体，救走吴文渊的妻子老母……”中年儒士道：“做这些事情的人，很明显是一个人，或者说……同一个组织。这个组织并不是吴文渊那一方的已经是属于肯定。若是同伙，绝不会杀了吴文渊。”
　　秋剑寒道：“恩？”
　　“我猜想，之所以杀了吴文渊，却又救走他的妻子老母，只不过是一种交换条件。”中年儒士微笑：“如此，便可以解释。”
　　“之所以不救吴文渊的儿女，更说明乃是吴文渊的敌人。因为他并不想让吴文渊的血脉延续。”
　　中年儒士，道：“所以才做出这等难以理解的事情。总体来说，小弟认为，这人乃是站在我们这一方的，是友非敌。纵然行事有些乖张，目无法度。却也情有可原。”
　　秋剑寒缓缓颔首：“既如此，其他的事情是什么？”
　　“其他的事情……”中年儒士道：“吴文渊固然证据确凿，罪有应得；但吴文渊身后，却必然有一个庞大的势力。而吴文渊一直到死。他的某一方面的身份并没有暴露！”
　　“而今日祭奠完毕之后，城门官的记录，不知道元帅看过没有。”
　　中年文士的脸上有淡淡的忧虑：“有很多……江湖人士，正从各个方向，进入天唐城。四门皆有；这些人之中，有很多都是属于高手之列，但，却又不在任何记录上……”
　　“足见这些人的身份，都是假的。”
　　“在刚刚斩杀了吴文渊的这等时候，突然有这么多人隐藏身份，乔装打扮，进入天唐城……这件事情，细思极恐！”
　　“恐怕是……那神秘组织的报复来了。或者说，是有某一方面的目的。”中年文士道：“关于这一节，大帅不可不防。”
　　秋剑寒沉重点了点头。
　　“只是我还是觉得……”秋剑寒道：“那天牢的事情，有些奇怪。”
　　“我感觉……”犹豫了一会，中年文士道：“这次的事情，与……当年……九天令下发的时候……有些类似……”
　　他不敢确定的皱着眉头，低声道：“那一股…熟悉的……无人可以抵挡的暗潮那种感觉……”
　　“什么！？”
　　老元帅秋剑寒猛然长身站起，眼中爆发出骇人的光芒：“九尊？！”
　　……
　　清晨。
　　天唐城有些乱。
　　突然间爆发了十二条人命的大案，天唐城的治安衙门顿时忙的不要不要的。差役焦头烂额的四处调查，然后调查的结果却是人人面面相觑，有一种感觉：这不算啥大事。
　　死的都是一些恶贯满盈的混混渣滓；前前后后被调查的人脸上、口气中，都是：大快人心！终于死了！这些王八蛋终于有人收拾了……
　　这样的表现。
　　甚至有些人居然满脸兴奋，买了酒菜招朋唤友：“来来来，喝点，今天有高兴之事。心怀大畅啊……”
　　甚至还有人抱怨：“我们这边的那些王八蛋咋就没被收拾……”
　　差役查遍了之后，没有得到任何有价值的消息，只得到一片兴奋的回馈。回禀府尹大人，府尹大人抽抽嘴角，不疼不痒的说了一句：“没线索，慢慢查嘛……”
　　好吧，慢慢查。
　　那我们就慢慢查喽……
　　差役退下，心中放松：这帮狗日的，死了才好，鬼才去查呢。
　　……
　　院子里刀风呼啸，云扬正在熟悉刀法。
　　熟悉刀法这等事，他自然是不舍得用天意之刃的。
　　天意之刃，如今已经化作了他袍袖上一朵紫色的荷花。
　　这么神奇的兵器，自然要用在最容易阴人的时候才算是物有所值啊。提前露出来，那还有啥意思？
　　至于天天挂在腰上招摇过市……那么不是傻帽么……
　　“第一式，刀不容情。”云扬脚尖旋动，膝盖一撑，小腿的旋转带动腰部的转轴，身子转了半个圈，手中木刀斜斜的从下而上，刷的一声，撕破了空间。
　　翻来覆去的就只是练这一式，已经练了千百遍。
　　老梅在一边看着，一个劲儿撇嘴。
　　这一招……倒是挺好看；只可惜，实战起来，应该没啥用……
　　不过，公子练功可真是拼命……
　　“呼……”最后一点力气也被完全用光，云扬终于一屁股坐倒在地；浑身汗珠如同瀑布一般猛然冒了出来，身下立即湿了一片。
　　他闭住嘴，努力的用鼻孔呼吸，用生生不息心法引动丹田中那一丝玄气，在全身经脉中游走；虽然憋得几乎窒息，但他却绝不在这个时候张开嘴巴大口喘气。
　　因为那样一来，辛苦一早晨的修炼成果，将十不存一。
　　半盏茶的时间之后，云扬的呼吸转为平稳，苍白的脸色，也渐渐的变得红润起来。
　　老梅的神情从不屑到尊敬。
　　不是每个人都能对自己这么狠的。
　　自从公子开始练刀，一直到现在呼吸恢复平静；中间突破了十几次人体极限；而这十几次的突破，将成为云扬的永远进步，绝对不会倒退。
　　因为，他在最疲累的时候，选择了最艰难的练功！
　　“公子如此心智，日后必成大器。只是……”老梅心中有一个长久的疑惑：“公子行事，从来都是谋而后动，绝不冲动，而且趋利避害，聪慧至极；究竟是什么原因，让公子去年受了那么重的伤？致使全身修为一概丧失干净？”
　　“公子经历了什么？”老梅感觉自己虽然跟着公子已经三年，但，却从来没有真正了解过自己这位公子。
　　他的身上，似乎无时无刻都笼罩着一层神秘的浓雾。让人根本看不清楚。
　　还有一点奇怪之处就是……公子身上的玉器，似乎全部都没有了？原本公子可是非常喜欢寒冰玉，可以冷静心神……但现在，明显一块都不见了。
　　哪去了？
　　门环被叩响。
　　“敢问云公子在家么？”
　　一个清脆的声音传来。
　　云扬与老梅同时楞了一下。
　　居然来了访客？
　　这可是稀奇的事情。
　　云府闭门谢客，从来不接受往来；已经是天唐城人人皆知的事情。足足有四五年，没有任何访客上门了。
　　今天居然破天荒的有人来了……
　　“吱吱……”一个兴奋的声音传来。
　　只见一只浑身金毛的猴子，连蹦带跳的冲了进来，轻车熟路的从大门口直接飞奔到云扬的小院子，噗的一声就冲进了云扬的怀抱，兴奋的手舞足蹈。
　　“……”
　　云扬脸上，乃是一个大写的懵逼。
　　昨晚上刚遇到，今天怎么又找来了？我就这么招猴子喜欢？我昨晚分明专门气了那女的一下，怎么还是找来了？
　　看着怀中不足两尺的小猴子，撅着通红的屁股，在自己怀里爬过来爬过去，刷的一声就上了肩头，然后从背后滑下去，下一刻居然又从裤裆里爬上来，钻进了怀里……
　　云扬白眼珠子乱翻。
　　大门口一阵香风吹来，沁人心脾。
　　只见一个亭亭玉立的女子，正站在大门口，看着云扬微笑。
　　这女子身材窈窕，纤秾合度，一身普通的青衣，穿在她的身上，却似乎要乘风而去一般，身上充满了钟灵琉秀之气，完全不像是红尘俗世中人。
　　只是……一张脸庞却是长得太过于普通了一些……
　　云扬自然不会认为这就是这个女子的真实面目，有如此灵秀之气的女子，面貌怎么会如此普通？
　　“云公子，冒昧来访，还请莫要见怪。”女子的声音清脆，让人一听就是说不出的舒服。
　　“不敢不敢，姑娘芳驾肯莅临寒舍，当真是蓬荜生辉。”云扬温文地微笑着：“请。”
　　“谢公子。”女子从容一笑，走了进来。看到自从见到云扬就赖在他身上不下来的千幻灵猴，眼中迅速的掠过一丝异彩。
　　“昨夜失礼，居然忘了请教姑娘尊姓大名。”云扬很是有些歉然的说道。
　　青衣女子忍住翻白眼的冲动，心道：若是我今天不来，恐怕你这一辈子都不会想到这件事。想必是看我前来，又有些无话可说，居然干脆用这样的话来作为开场白。
　　这就是一个看起来挺聪明，实际上半点也不明白更不管不顾女儿心情的鲁男子！
　　“公子见笑了。小女子姓计，计谋的计。”青衣女子道。
　　“好姓氏！”云扬拍手，用一种夸张的表情与口气，大声赞叹道：“只是这一个字，就让云某想到了，从古到今，所有成大事者，无不用计。计，才是人间所有的根本啊。所谓王图霸业，所谓青史丹心，无不是……计啊！”
　　“公子过奖。”青衣女子终于忍不住翻了个白眼。
　　若不是为了千幻灵猴和自己的大事，几乎要忍不住站起来拔脚就走。
　　只是一个姓，你就夸了这么一大堆。而且，重点是生恐别人看不出来你夸奖别人的时候那种虚伪！这家伙简直是欠揍到了极点！
　　云扬揉了揉鼻子，道：“敢问姑娘芳名？”
　　这位计姑娘没好气的说道：“单名一个灵字。”
　　“好名字！”云扬大声赞扬：“凡用计，必须灵啊！姑娘的名字当真是好！俗话说得好，计灵计灵，计不灵不是计，计灵才是计，好名字啊好名字。姑娘的名字，居然道尽了古往今来所有成功者的奥妙啊……”
　　“……”
　　计灵姑娘只感觉一股火冲上了脑门。一股抓狂想要掀桌子的冲动，油然而生！
　　若不是碍于女儿身份不便口吐脏话，此刻已经骂了他一个狗血淋头、喷了这个混蛋一头一脸的唾沫！
　　知道你不欢迎。
　　但你也用不着这么恶心人吧？！
　　再怎么说我也是一个女子，难道这混蛋，连这一点点起码的风度也不要了？
　　老梅在一边站着，有一种仰天长叹的冲动。
　　公子，怪不得您长得如此英俊，却是一直到十九了还是孤家寡人一个。没有任何红颜知己……这不是没有理由的啊。
　　只是看您与这姑娘说话的时候表现出来的情商——您要是现在就成家立业了，那才是咄咄怪事！


				

				第十一章 你是个大麻烦!
				    谈话顿时陷入僵局。
　　
　　    云扬一脸的无所谓。
　　
　　    青衣女子计灵脸上却是一片抓狂，咬牙切齿。昨夜回去客栈之后，小猴子就是闷闷不乐，吃东西都不吃了，一副心事重重的样子……
　　
　　    计灵突然间有些突发奇想，才在今天找上门来，没想到这货居然是这种态度。
　　
　　    老梅在旁边，脸上一片说不出道不明的尴尬的干笑。为自己公子情商极度缺乏的对话，心中已经吐了七百三十二遍槽。
　　
　　    只有千幻灵猴，在云扬身上爬上爬下，说不出的快活。不住地发出欢喜的吱吱吱的叫声，精神百倍。
　　
　　    两个人，对着一张茶桌，尴尬的对坐。
　　
　　    咳，云扬自然没啥可尴尬的；但计灵却是尴尬的要命。
　　
　　    平生从来没有遇到过这种情况！
　　
　　    “真是抱歉。”云扬很是歉然的说道：“寒舍简陋，太久时间没有客人前来了；以至于府中连茶叶也没有了……招待不周，还请姑娘见谅。”
　　
　　    老梅又是差点晕过去。
　　
　　    谁说咱家没茶叶了？
　　
　　    计灵黑白分明的眸子看着云扬俊秀到了天下任何挑剔的女人都挑不出半点毛病的脸，心中的无语已经是翻江倒海！
　　
　　    良久良久……
　　
　　    “呵呵呵……”计灵一边笑，一边摇头：“不怕云公子笑话，计灵长到这么大，类似于云公子今天这种待遇，却还真的是平生首次遭遇。或者说，也是我今生唯一的一次。”
　　
　　    云扬正色说道：“姑娘错了。”
　　
　　    计灵道：“嗯？”
　　
　　    云扬道：“凡事，既然有了第一次，就会有第二次！这是一个不管是人间界还是什么世界所必然要遵循的规律。或许姑娘今天乃是第一次遇到这等待遇，但，以后会经常遇到的。”
　　
　　    他微笑着：“姑娘，慢慢的，你会发现……咦，其实这种待遇……我居然已经习惯了……”
　　
　　    计灵瞪着黑白分明的大眼睛，死死地看着云扬这一张让女人也忍不住嫉妒的脸，心中再也没有什么惊艳的感觉。
　　
　　    现在唯一的想法，就是狠狠的一拳砸到这张俊俏的脸孔上去！
　　
　　    直接砸烂！
　　
　　    “本姑娘从来没有见过，如此恶劣的男子。”计灵娇躯颤抖，咬牙切齿。她的涵养自认已经很不错，与同龄人相比，更是不知道超出多少。但，眼前这家伙随口一句话，却能让她情不自禁的有杀人的冲动！
　　
　　    “姑娘以后会越见越多的。”云扬洋洋自若，道：“人世间，哪有那么多的君子都被姑娘一个人见到了？总要见识一些不是君子的人才是。”
　　
　　    计灵冷冷地哼了一声，嘲讽道：“看来云公子也有自知之明，居然还能知道自己不是君子。”
　　
　　    云扬正色道：“姑娘，请不要侮辱我。”
　　
　　    计灵道：“你自己都承认不是君子，还能怪本姑娘侮辱你？”
　　
　　    云扬严肃地说道：“本公子的意思是说……请不要用君子这两个字来侮辱我。你不管你说我不是君子，或者说我是君子，都是对我的一种侮辱。”
　　
　　    “……”
　　
　　    计灵瞠目结舌。
　　
　　    如此厚颜无耻之人，而且还能说得如此理直气壮，计灵承认，这是自己平生仅见的一个人。
　　
　　    愣了半天，突然间咯咯娇笑。
　　
　　    云阳愣住。
　　
　　    这女子不是应该直接大怒而走么？怎么反而笑了？
　　
　　    计灵一边笑，一边道：“我知道云公子不欢迎我，但我很好奇，能不能请教云公子几个问题？”
　　
　　    云扬无奈的道：“什么问题？”
　　
　　    “公子与我素昧平生，仅是昨晚见过一面。但不知道为何如此？”计灵饶有兴趣的问道：“巴不得我立即离开这里，远走高飞，从此不见。我确实不明白，云公子，这是为何？”
　　
　　    云扬咧嘴一笑，正要说话，却见对面的计灵竖起一只手，道：“云公子，胡说八道的话就不必说了。若是云公子肯对我真正解释，那么，我转身就走，绝不会在这里做一个让主人讨厌的恶客。”
　　
　　    云扬沉吟了一下，探究的目光看着她。
　　
　　    计灵严肃的点头，表示自己绝无虚言。
　　
　　    云扬的神色也郑重起来，浅笑道：“第一个原因，乃是因为云某不喜欢有人进入我的生活。我喜欢清静。第二个最重要的原因，乃是因为姑娘此来，代表着一个大麻烦，而云某平生最怕的，就是麻烦。”
　　
　　    计灵不解的说道：“第一个解释，我可以接受；但第二个……你怎么确定，我带着什么……大麻烦？”
　　
　　    云扬淡淡的笑了笑：“第一，姑娘昨晚与我初见的过程，其实并不是很愉快。第二，姑娘随身带着千幻灵猴这等天地灵物，表示姑娘身份，绝对不一般。”
　　
　　    计灵点头承认。
　　
　　    一般家族，谁会让一个小姑娘随身带着八品玄兽幼兽到处跑？
　　
　　    “第三，姑娘现在的容貌是假的；第四，姑娘现在的名字，是假的。”云扬肯定的说道。
　　
　　    计灵眼珠转了转，道：“咳，不是很真……好吧，算你说的有道理。”
　　
　　    “嗯，姑娘隐姓埋名，来到这里。身份不一般，却是孤身一人……一般以姑娘的身份，出行应该有高手随行……却没有。所以……姑娘应该是离家出走的。此乃第五。”
　　
　　    计灵咳嗽两声，心虚的微微点头。
　　
　　    “只是以上这些，就已经构成了一个超级大麻烦。”云扬叹口气。
　　
　　    “难道还有别的？”计灵问道。
　　
　　    “当然还有别的。”云扬继续叹气：“第六，姑娘虽然易容，但，云某双眼不盲；姑娘目光清正，双眉浓密，下巴尖尖，但，下巴两侧之下的脖颈皮肤，却不相同；一侧稍稍有些发白，一侧则是正常肤色。相差微乎其微。”
　　
　　    计灵脸上一红，道：“这又如何？”若不是云扬说起来，她自己都不会注意到，下巴两侧之下居然颜色不一样？
　　
　　    “这只能证明一件事，姑娘是一个极为高傲的人，而且，平常能被姑娘放在眼中的人，基本上不多。”云扬道：“所以姑娘养成了一个习惯，那就是……习惯偏着头，抬着一边的下巴看人。”
　　
　　    计灵皱眉想了想，貌似这家伙说的也有些道理？自己平常看那帮家伙，岂不就是歪着头，抬着下巴，斜斜的看？
　　
　　    “以姑娘这种脾气性格，应该是一言不合，就能愤然而去。”云扬道：“而且，绝对受不得一点点委屈。”
　　
　　    “不知道我说的，对不对？”云扬微笑着看着计灵。
　　
　　    “你说的……大概……差不多。”计灵有些心虚。因为云扬居然全说对了。说自己高傲，倒算是委婉了，实际上应该是骄纵才对……
　　
　　    “嗯，但姑娘这么倔强，高傲的性格，在昨夜相见不算是很愉快之后，居然今天早晨登门拜访。”
　　
　　    云扬道：“而且，受了冷遇，虽然怒火冲天，却还在强行克制自己不发火，这对于姑娘来说，实在是难能可贵。”
　　
　　    “既然姑娘肯委屈自己，也要留在我这里，那么……定然是为了一件极为要紧的事情。”云扬道：“第八是结论……能够让姑娘这般身份高贵，离家出走，性格倔强，任性的人物，不惜委屈自己也要做的要紧事情……而且与我有关，那么，不是一桩大麻烦，却又是什么？”
　　
　　    云扬叹口气：“这样的家族，这样的麻烦，以云某现在的身份地位来说，哪里敢掺和进去？所以……姑娘还是早点走吧。客走主安啊。”
　　
　　    计灵愣住。
　　
　　    对方居然是这么认定自己是个麻烦的……
　　
　　    “你说的不错。我是有件事情要找你帮忙。”计灵不由笑了起来：“厉害，连这个也看得出来。”
　　
　　    云扬皱眉道：“在下已经解释清楚了；而且姑娘也认为，在下说的有道理，那么，请姑娘履行承诺，快些离开吧。”
　　
　　    计灵眨眨眼，道：“但你总应该要知道，我找你是什么事情吧？”
　　
　　    云扬八风不动，道：“很抱歉，我并不想知道。我最想看到的，就是姑娘按照刚才所说的，只要我解释清楚，你转身就走。不会做一个让主人讨厌的恶客。”
　　
　　    计灵干笑一声，小心翼翼的道：“是啊，刚才我说的是……只要你解释清楚了，我转身就走。但现在的问题是……我没有转身啊。”
　　
　　    “……”
　　
　　    云扬的眼珠子鼓了出来。看着眼前这个食言而肥的小妞，一时间，居然无话可说。
　　
　　    计灵眼珠子转了转，嘻嘻笑道：“你看，我不转身……怎么走？你说是吧？”
　　
　　    转头看着老梅说道：“呃，这位管家，你看你们家公子说话说了这么多，定然渴了……你看他头上都冒汗了；快去弄些茶水来吧。”
　　
　　    老梅看着云扬的表情，只感觉自己肚子都在抽搐。
　　
　　    能看到自家公子这么吃瘪，自己也委实是生平第一次。
　　
　　    公子额头出汗了？那不是渴了，那是急的！姑奶奶您说话不算数，他能不急？
　　
　　    “你为何说话不算话？”云扬气急败坏；自己这么多秘密，这么多要做的事情，岂能被这小丫头缠住？
　　
　　    “我……”计灵眼珠子又转了转：“……为什么说话要算话？”
　　
　　    “说话不算话，算什么英雄好汉。”
　　
　　    云扬气懵。对方居然理直气壮的承认说话不算话！
　　
　　    “我本就不是英雄好汉。”计灵义正辞严：“我是小女子，不是英雄好汉，嘻嘻……”
　　
　　    云扬揉着太阳穴，翻着白眼看天。
　　
　　    千幻灵猴以为云扬这好人要跟自己玩，兴奋地爬到了云扬头顶，一屁股垂了下来。红红的屁股，正对着云扬的眼睛。
　　
　　    “哦……”云扬一声呻吟，刹那间只感觉一阵头痛。
　　
　　    老梅居然已经去准备茶水了……云扬感觉自己要不要扣老梅的薪水？居然没经过自己同意……
　　
　　    “还是耐心的听听，我要找你做什么事情吧，云公子。”计灵嘻嘻一笑。看在云扬眼里，这个笑容，像极了偷鸡成功的小狐狸。
　　
　　    显然，自己就是那只可怜的小鸡子。


				

				第十二章 条件、成交!
				    人生最难的事情，就是和女人讲道理。如果你和一个女人讲道理而且还企图说服她，让她承认你是有道理的。那么，作为一个男人来说，你基本上就已经没救了。———————云扬心得。
　　
　　    ……
　　
　　    这位计灵姑娘已经摆出来一副不达目的誓不罢休的态势；连她的宠物，也摆出来一幅在这里安家落户的强烈意愿——这一人一兽看来是赶不走了。
　　
　　    “姑娘，你就这么在这里，对您的闺誉有损啊。”云扬苦口婆心的继续努力：“这里再怎么说……也是个男人的家里啊……”
　　
　　    “说得对啊。”计灵眨着眼睛笑道：“所以你要注意了；咱们赶紧的谈好了的，我好离开啊。万一我在你这里呆的久了，影响了闺誉，或者说消息传出去了，我的家族若是知道了，我估计云公子您的日子可能不会多么很好过哦……”
　　
　　    “噗！”
　　
　　    云扬一口水喷了出来。
　　
　　    手指头颤抖的指着面前的小狐狸，悲愤的说不出话来。
　　
　　    本来是威胁别人的，结果反而被威胁了……
　　
　　    “哦，忘了提醒您，我的家族可是很大很大的那种哦……比什么春夏秋冬东南西北都大呢……”小妖精眨着眼睛。
　　
　　    云扬一片无语。
　　
　　    一边的老梅楞呵呵的问道：“姑娘这话，未免有些夸大了吧？须知如今世上，最庞大的八大家族，便是春夏秋冬，东南西北。还能有什么家族，比这八大家族更大？”
　　
　　    计灵撇撇嘴，道：“这个大陆很庞大的，越是在明面上的，越不是什么强大的……这一点，难道你们都不知道么？”
　　
　　    云扬叹口气。
　　
　　    这句话倒是不错。
　　
　　    就比如说，什么什么城市，某某人是首富之类……但是实际上，就在这个城市里比这个人有钱的人多的是！
　　
　　    只不过大家都不出来显摆而已。
　　
　　    “我信。”云扬道。
　　
　　    “为什么？”这次轮到计灵诧异。这家伙就这么容易的相信自己？就不怕自己吹牛吓唬他的？
　　
　　    “姑娘气质高华，颐指气使；心高气傲，不将八大家族放在眼中的话，乃是发自内心。”云扬缓缓说道：“而千幻灵猴虽然不是顶级灵兽，却是可成长型灵兽，未来不可限量。而姑娘虽然喜爱看，但却只是当做宠物，并没有当做战斗伙伴培养。只是从这方面看，姑娘家族的底蕴，就不是一般家族可比。”
　　
　　    “八大家族的人也有可能搞得到千幻灵猴这种级别的玄兽，但是……所培养方向，却必然不同。哪怕八大家族的公子小姐想要当做宠物，但，家族长辈也不会同意。”
　　
　　    云扬越说脸色越是难看，终于忍不住长长的叹一口气：“看来我真是招惹了一个超级大麻烦……问题是我并没有招惹啊啊……”
　　
　　    云扬懊丧至极。从昨天晚上遇到，自己就意识到这是个大麻烦，所以干脆溜之乎也。
　　
　　    想不到终究还是逃不掉。
　　
　　    “姑娘，您到底啥事情让我帮忙？”云扬垂头丧气：“有话请直说，做不到的，我绝不勉强。”
　　
　　    做不到的绝不勉强？
　　
　　    计灵翻了个大白眼，道：“这件事情，对你来说轻而易举。”
　　
　　    “未必。”云扬咧咧嘴。
　　
　　    “嗯，一年一次世家大族年青一代的灵兽大比，这一次在天唐城举行。”计灵道：“这一次，很多隐世家族，包括八大家族，都会参加；这是一场属于世家大族年轻一辈的盛事。当然，我们这些同龄女子之间，也要分出高下，决出胜负。”
　　
　　    “一共几个大小姐？”
　　
　　    “呃，连我在内……应该一共有三十来个人吧？”计灵不确定的说道。
　　
　　    云扬越听，脸色就越苦。到后来几乎要哭了出来。
　　
　　    三十来个大小姐！
　　
　　    本以为就这么一个大小姐，没想到这次却是跳进了大小姐窝里。
　　
　　    “这个……不妥吧……”云扬硬着头皮道：“这个……你看我长得……这么帅……万一您那些闺蜜都看上我了……那我不是死定了？”
　　
　　    “噗！”
　　
　　    计灵呛了一口水，神情精彩之极。
　　
　　    她瞪着眼睛看着云扬，慢慢的居然点点头，道：“说的也是……你小子长得的确够好看的……不过你放心，有我在，你啥都不用怕！若是你真有那种真心喜欢的，看在你帮了我的忙的份上，我会帮你做主的。”
　　
　　    云扬举起手：“打住！我还没答应帮你忙呢……你还没说究竟做什么。”
　　
　　    “这件事，很简单。”计灵得意洋洋：“我发现，灵灵对你很是亲切，说明你可以让玄兽产生好感；这是天生的体质，也是老天也对你的恩赐，你完全应该利用这一点，做一番大事业出来。”
　　
　　    她的口气和声音，像极了循循善诱的老巫婆。
　　
　　    云扬哼了一声：“只是你的猴子这么认为而已，其他的却不是这样。”
　　
　　    计灵嘿嘿一笑：“千幻灵猴的戒备心，向来是所有玄兽之首！哪怕是九阶玄兽，戒备心之浓重，都未必能够比得上，所以，既然千幻灵猴对你如此亲切，别的玄兽，那是绝对错不了的。”
　　
　　    “这一次玄兽大比，我们姐妹之间每个人准备一只不能超过五级的玄兽，参赛。胜负之间，有大赌注；还有额外的彩头。”
　　
　　    计灵哼了哼：“我已经连续输了五年了。这一次，我志在必得！”
　　
　　    连续输了五年了……那你应该早就习惯了。云扬心中腹诽。
　　
　　    “怎么比？”云扬无精打采问道。
　　
　　    “很简单。我们每个人都不准作弊，所有人都是必须来到了天堂城之后，在玄**易市场自己去买；然后在十天之后，一来，比驯养的顺从，二来，比和主人的默契；三来，是比玄兽之间的能力；嗯，还不能是天赋能力，是新的主人交给它的新的能力。第四，比玄兽对主人的依赖性。”
　　
　　    计灵苦恼的说道：“这个，挺难……”
　　
　　    “确实挺难。”云扬赞同。
　　
　　    “所以我就找到了你。”计灵两眼发光的看着云扬。
　　
　　    “……”云扬一阵无语，连连摆手：“这个忙，我帮不了，你另找高明吧。大陆上的驯兽师那么多，你随便找一个不就得了？”
　　
　　    “驯兽师有用我找你干什么？”计灵翻了个白眼。
　　
　　    “反正就是不帮。”云扬站起身来，他哪里敢趟进这个蚂蜂窝里？不要说他现在孤身一人，恐怕就是九尊兄弟齐聚的时候，也绝对不敢趟进这一趟浑水里面。
　　
　　    三十多个各大家族的千金小姐们……
　　
　　    这可不是普通的家族！
　　
　　    而是掌握了大陆风云的顶级家族啊！
　　
　　    不管惹到了那一个家族，都够喝一壶的。云扬自己现在要做的事情一箩筐，哪里有兴趣掺和这个？
　　
　　    “您请便吧。”云扬很干脆的伸手，就要将人往外推：“帮不上，您请，您请走……快走……再不走我喊人了啊……”
　　
　　    “你真不帮？”计灵的一双漂亮的眼睛危险的眯了起来。
　　
　　    “不帮！”云扬摇头若拨浪鼓。
　　
　　    “你狠。”计灵跺跺脚，转身走出两步，咬着牙说道：“云公子，你可想清楚了。现在帮，只是帮我自己……而且只有我自己知道，别的姐妹都不知道……你若是不帮我……我就替你宣传一下，到时候不仅是我，其他三十多位姐妹都会来找你；而且……各大家族的那些公子哥儿，也会前来找你……希望你到时候，能够应付得来。”
　　
　　    “反正我说的是不是实情，他们实验一下就知道。”计灵转身就走：“到时候，你帮一个，就得罪了全体！谁都不帮，也是必死无疑。哼……”
　　
　　    “哎……”云扬头大如斗：“计姑娘留步……”
　　
　　    计灵嘴角露出一个小狐狸一般的得逞笑容：“怎么？”
　　
　　    “咳。”云扬嘴角露出一丝温柔和善的笑容：“老梅啊，赶紧上茶，上我珍藏的好茶。计姑娘，我觉得，这件事情，我们还是可以商量商量的。”
　　
　　    “嘻嘻……”计灵趾高气扬的转过身来，一脸的阴谋得逞：“想通了？”
　　
　　    云扬悲愤的点点头：“不过，我能问一下，你们的赌注是什么？还有，你打算如何付给我报酬？总不会……让我白白帮忙吧？”
　　
　　    “男的那一帮，赌注很大。我们女儿家么，就是小玩玩。”计灵歪着头笑了笑：“别人也就罢了，赌一些灵丹，玄石，功法，和七八品的玄丹什么的；也没啥大事儿……但我们结拜的七个姐妹之间，除了这些之外，还要根据胜负输赢，决定排位前后……”
　　
　　    计灵苦着脸：“我已经连续当了五年的老幺了……”
　　
　　    云扬面如锅底。
　　
　　    一脸黑线。
　　
　　    赌一些灵丹……玄石……功法……七八品的玄丹什么的……还没啥大事儿……居然……就是小玩玩！
　　
　　    小玩玩！
　　
　　    你知道一颗灵丹，就能让天唐城绝大多数人打破头？你知道一块玄石，就能在江湖中掀起腥风血雨？你知道一部功法，就能让整个江湖掀起轩然大波？你知道一颗七八品的玄丹……
　　
　　    算了，还是不说了。
　　
　　    云扬感觉自己胸口疼。
　　
　　    第一次感觉，自己是如此的穷逼！而且还是如此没有见过世面的乡巴佬！
　　
　　    女孩子都赌的这么惊天动地，那些世家公子之间，不知道又能赌什么？
　　
　　    云扬脸色如铁：“我的报酬呢？”
　　
　　    “只要我赢了！我赢的东西，让你任意挑选一半！”计灵慷慨大方的说道：“如何？”
　　
　　    云扬非常想说不够。
　　
　　    但，这些确确实实已经不能不够了……
　　
　　    “成交！”云扬道：“不过，我若是帮你赢了，那么，你再提供给我一个消息，如何？”
　　
　　    四季楼的消息，别人可以不知道，天下人可以不知道，但对于这些超级家族来说，应该不是什么问题吧？
　　
　　    既然有便宜打手送到手边，不用一用，岂不可惜。
　　
　　    “什么消息？”计灵狐疑的看着他。
　　
　　    “到时候再说。我若是不能帮你赢了，一切休提。”云扬道：“但你若是赢了，赌注给不给我都无所谓，这个消息帮我就好了。”
　　
　　    “好！一言为定！”
　　
　　    计灵想了想，感觉没啥大问题，爽快的点头。
　　
　　    “成交！”
　　
　　    “啪啪！”
　　
　　    两人击掌为誓。
　　
　　    “我才发现，你的手……比大姑娘的还白嫩，还好看呢。”计灵似乎是发现了新大陆，突然凑上脸来：“让我仔细看看，你是不是女扮男装的？”
　　
　　    云扬面如重枣。恨不得将这家伙猛打一顿，咬着牙恶狠狠地道：“要不要我脱了裤子给你看看？”


				

				第十三章 夜变、警告、纨绔
				    合作谈定。
　　
　　    计灵名正言顺的在云府住了下来。
　　
　　    “你这么大一座宅子，就你们俩人啊？”计灵道：“这也太冷清了！我就住这里好了。”
　　
　　    “孤男寡女，瓜田李下，多有不便。计姑娘还是住客栈最好。”云扬捂着一片乌青的右眼眶。这是刚才调戏了一句的代价。
　　
　　    “我要告诉姐妹们你对玄兽有亲和力……”
　　
　　    “好的，你住哪间房？”
　　
　　    ……
　　
　　    云扬唉声叹气的吃饭。
　　
　　    对面，计大小姐一幅受到惊吓的样子看着云扬吃饭，眼珠子都凝固了。
　　
　　    “你你你……自己一个人吃这么多？”计灵看着小山一般的玄兽肉被云扬用一种优雅从容的吃相吃下去，整个人都不好了。
　　
　　    这是……四十斤？五十斤？还是……
　　
　　    “快吃吧。”老梅抓紧时间抓了一大块往嘴里塞：“再过一会儿就没了……”
　　
　　    “……”
　　
　　    计灵一脸的懵逼。
　　
　　    ……
　　
　　    云扬对这些大家小姐的比拼是毫无兴趣，但是……
　　
　　    “这些世家公子的比拼，却是有趣。”云扬目中神色深沉的一闪：“我现在要对付四季楼，却是无处下手……有心无力，有力也无处使；倒是不妨从这些世家身上下手……”
　　
　　    想着想着，云扬眼中越来越是有些亮色。
　　
　　    “方向错了可以再调整，但是什么都不做却是完全不行。”想到如何做的时候，云扬眼中闪过一丝诡异。
　　
　　    云扬心中思忖：若是玄兽大比，那么，这个时候，应该已经有不少公子哥儿来了吧？
　　
　　    计灵心中得意：让你气我，让你赶我，哼，到最后还不是要帮我？却不知道，云扬已经将自己当做了跳板，现在不仅仅是算计她自己，连即将到来的所有世家大族的公子哥儿，也一起算计在内。
　　
　　    甚至，连这些家族……从这一天开始，都开始了动荡。
　　
　　    对计灵的所谓威胁，其实云扬一句话就可以解决：无所谓，不管你告诉谁，我只需要保证你输就行了。
　　
　　    但云扬怎么可能那么干。
　　
　　    若非计灵到来，云扬还想不到这里；但，计灵这一来，云扬面前却突然出现了一条别出蹊径的宽阔大路。
　　
　　    外力！
　　
　　    外力啊；就连自己的敌人，也不会想到的外力，才是真正的有威胁的外力。
　　
　　    看来这天唐城，最近自己要多出去转转才好。
　　
　　    “明天，去挑选一下玄兽。”云扬说道。
　　
　　    “好。”
　　
　　    ……
　　
　　    深夜。
　　
　　    秋剑寒元帅的府中。
　　
　　    老元帅在书房，看着墙上一幅画出神。
　　
　　    那是一个战场；九种不同颜色，在肆虐着战场，土地翻腾，雷鸣电闪，一边火光冲天，一边大浪无边，一边狂风呼啸，一边云漫苍穹，一边……
　　
　　    九尊。
　　
　　    “你们九个小家伙……”老元帅眼眶湿润：“一向小心啊……怎么这次……”
　　
　　    画像无言，九个蒙面人依然在战场上气吞万里。
　　
　　    老元帅深深一声长叹。
　　
　　    蓦然。
　　
　　    长空中一声厉啸响起。
　　
　　    外面一声厉喝：“谁！？”
　　
　　    随即，整个府邸都乱了起来。
　　
　　    一道闪亮的剑光，从数十丈外的院墙之外凌厉的飞来，轰的一声，将元帅府一处偏房的房顶轰的支离破碎的冲天而起。
　　
　　    白光一闪，插在门框上，上面一张纸，在呼啦啦的响。
　　
　　    一个阴森的声音响起：“秋剑寒！吴文渊这件事也就罢了，我们给你一个面子，不过，做人还是要识时务，若你再一意孤行，小心你身后的人也保不住你的老命！”
　　
　　    剑光一闪，几个护卫同时闷哼。剑光已经冲天而起，携裹着一条似有似无的黑影，下面，无数护卫飞身追击。
　　
　　    剑光在空中一折，一蓬剑雨落下来，光芒璀璨，如同流星爆炸。护卫们大惊，挥剑自保，剑光消失处，只见星河耿耿，明月在天，上空的人，已经不知道何时消失得无影无踪。
　　
　　    秋剑寒自始至终就站在门口，脸色镇定，眼神睥睨，傲然负手而立。
　　
　　    “拿来我看。”
　　
　　    那张纸落在秋剑寒手里，打开，上面只有一句话，用鲜血写就。
　　
　　    “九尊已死，无冤无仇！”
　　
　　    砰！
　　
　　    秋剑寒将白纸撕得粉碎，厉声大喝：“九尊之仇，不共戴天！”
　　
　　    声音厉烈，远远传出去，只震得空中空气也在嗡嗡作响。
　　
　　    “嘿嘿嘿……”
　　
　　    远远地传来飘渺不定的阴森森声音：“敬酒不吃吃罚酒，咱们走着瞧！”说完再无声息。
　　
　　    秋老元帅仰天长啸，睚眦欲裂：“不死不休！”
　　
　　    半个京城，几乎一惊而动！
　　
　　    老元帅气得说不出话来。
　　
　　    幕后黑手只是被我查了几个人，就如此急眼了？那九尊的死，却又谁来付这个公道！
　　
　　    ……
　　
　　    云扬的家距离元帅府并不远，老元帅这凝聚了精纯玄气的惊天爆喝，几乎震动整个京城，云扬自然听得清清楚楚。
　　
　　    他咕噜一声翻身坐起，手中一片玄奥的光华闪过，迅速地写了几个字，这几个字带着玄气的光芒，竟然诡异的消失在空中。
　　
　　    “查帅府夜事！”
　　
　　    ……
　　
　　    清晨。
　　
　　    玄兽市场。
　　
　　    云扬一身深紫长袍，闲庭漫步一般；虽然看似不情愿到这里来，但，自身的雍容气度，却是丝毫不会减弱。
　　
　　    四周全是店铺。
　　
　　    玄**易市场，与宠物交易市场是完全不同的；这里很干净，根本闻不到什么异味。而且这里交易的，也都是二级以上的玄兽。
　　
　　    二级以上的玄兽，已经初通灵智；本身也忍受不了不洁净。
　　
　　    计灵跟在云扬身后，逗弄着趴在云扬肩头的千幻灵猴，一副没心没肺的样子。但云扬知道，这小妞可不是个好招惹的货色。
　　
　　    只是看她居然能够威胁得了自己，能够找准自己的软肋，就绝不是一般人能做到的。
　　
　　    现在的千幻灵猴一幅人畜无害的样子，头上的角也已经不知道用什么办法缩了回去，尾巴也变做了一条，看起来只是一个普通的幼年期猴子。
　　
　　    一路上通红的眼睛东张西望，但，不管是看到什么吸引它的东西，都绝对不肯从云扬怀中下来。
　　
　　    “嘶嘶嘶……”
　　
　　    一阵莫名的声音响起。
　　
　　    在经过第一个店铺的时候，突然间，在店铺门口笼子里的几条黄金雕塑一般的蛇扬起了头，冲着云扬嘶嘶的吐舌头，并用身体撞击着笼子，迫切的想要出来的样子。
　　
　　    云扬心中一苦：这吸引玄兽，虽然并非坏事，但，经常暴露出来，却绝不是好事！必须要想办法掩盖这种能力才行。
　　
　　    计灵却是美眸中目光一亮。
　　
　　    果然啊……
　　
　　    云扬虽然并没有练功，但是身上那种独有的清新味道，与那对玄兽有莫大裨益的生命之气，却是无论如何掩盖不了的。
　　
　　    “金节赤练。”云扬撇撇嘴，视若无睹的往前走。
　　
　　    金节赤练，含有剧毒，三阶玄兽。但这对于云扬来说，毫无兴趣。
　　
　　    接下来是第二个店铺，第三个店铺……
　　
　　    云扬只要走过去，就是引起一片玄兽骚动。
　　
　　    云扬正在心中思忖。
　　
　　    挑选玄兽的条件不可谓不高，第一，比驯养顺从；第二，和主人的默契；第三，教导的新能力，第四，对主人的依赖……
　　
　　    而且，不超过五级。
　　
　　    这等于是五个条件。不超过五级的玄兽之中，能够同时具备而且可以满足这几个条件的……实在是……不算很多。
　　
　　    而且在云扬看来，实际上还应该有一个条件，那就是……适合女子驯养。这个条件看起来可有可无，但实际上却是很重要。
　　
　　    玄**易市场云扬这还是第一次来；他之前从不来这等地方，吃的低阶玄兽肉，也都是老梅自己去买来，用不到云扬动手。
　　
　　    这次过来一看，居然是热闹至极。来来回回的人，川流不息。如同一座大集市一般。
　　
　　    前方有几个身穿如雪白衣的家伙摇着折扇，一边高谈阔论，一边旁若无人的走来。
　　
　　    云扬一看，差点笑出来。
　　
　　    熟人啊。
　　
　　    只见马公子与秦公子各自带着随从，满面春风的东瞧瞧，西看看，目光乱飘，八成地目光没有看玄兽，反而在来来往往的女子们身上梭巡。
　　
　　    这位马公子怀里居然抱着一头幼兽？亮晶晶的眼珠子正在天真无邪的四处打量……
　　
　　    咦……云扬眼前一亮。
　　
　　    “哎，小娘子，我好像在哪里见过你……”马公子拦住了一个路过的窈窕女子，一脸的沉思：“是什么地方来着？让我想想……”
　　
　　    女子呸了一声，一脸嫌恶的转身，从另一个方向突围。
　　
　　    “哎哎，别走么……我想起来了想起来了……你咋走了？郁闷，现在的小娘子怎么一个个都这样……真没意思……”
　　
　　    马公子一脸的郁闷。
　　
　　    “哎，姑娘，我今天一看到你，突然间就是灵机一动，作了一首诗……哎，你别走……”秦公子一脸挫败：“让你看看我的文采……哎，哎……”
　　
　　    两个禽兽各自都是摊摊手，耸耸肩膀，一点也不以为意，继续寻觅下一个目标。
　　
　　    云扬险些笑出来。
　　
　　    这两个混蛋！
　　
　　    不愧“纨绔”二字！
　　
　　    “这两个家伙真讨厌。”计灵皱着秀眉，看着这两个家伙。
　　
　　    说话间，秦公子与马公子一转头，已经看到了计灵。计灵侧着身子，看不到脸，只看到一个无限美好的身材。
　　
　　    刹那间，两大禽兽顿时目光一亮，三步并作两步冲了过来。
　　
　　    这两个家伙色迷心窍，居然没有看到云扬就站在一边，一左一右就围住了计灵：“姑娘，呵呵呵……姑娘，我看你这么面熟……”
　　
　　    “咳哼！”云扬咳嗽一声。
　　
　　    再不阻拦，这两个家伙估计能被计灵活活打死。
　　
　　    “呃……云公子？”马公子一转头，如同见鬼一般的怪叫一声。另一边，正阿谀着脸凑向计灵的秦公子闻声回头，顿时一张脸也变成了苦瓜，怪叫一声：“云兄……呵呵呵……真是人生何处不相逢啊……”
　　
　　    云扬哼了一声：“你们两个人玩得挺快活啊。”
　　
　　    马公子点头哈腰赔笑：“云兄开玩笑了，我们俩玩得再快活，也不如云兄你啊……随身携美出行，真是英雄本色，名士风流呵呵呵……”
　　
　　    秦公子也是堆起一脸笑：“是啊是啊，云兄当真是艳福不浅……”
　　
　　    便在这时，计灵一脸寒霜的转过头来，刀子一般的眼神看向秦马二人。
　　
　　    秦公子和马公子正要堆出一脸笑，却突然间憋住了。
　　
　　    一张脸顿时僵硬了起来。
　　
　　    这女子看起来身形如此美好，气质如此超群，那种清冷的仙灵气几乎让人一看就是沉醉，却怎么……一张脸长得如此难看？
　　
　　    让两个人已经准备好了的一肚子的“花容月貌国色天香”这类词语，突然间就烂在了肚子里。一个字也说不出来了。


				

				第十四章 这不是闪电猫!
				    “纨绔之徒！无耻之辈！”计灵冷冰冰的扔下四个字，仰头往前走去。
　　
　　    马公子终于缓过一口气，看着云扬的眼神顿时就有些叹为观止：“云兄……呵呵，爱好果然与我等……咳咳，与众不同呵呵呵……”
　　
　　    秦公子也是一脸唏嘘的可惜：“可惜了，可惜了……真真是可惜了……”
　　
　　    可惜了什么？
　　
　　    自然是可惜了那魔鬼一般的身段；那让人一看就悠然神往的气质……
　　
　　    云扬几乎笑出来，一指马公子怀里那幼兽，道：“马兄，你这是？”
　　
　　    马公子哈哈一笑，道：“一只闪电猫而已，看着好玩，就买了。恩，主要是看着雪白雪白的，好看，听话，乖巧，而且……哈哈，一般的闪电猫，要一千五百两银子，这只居然要两千两，这么贵……本公子买来研究研究……”
　　
　　    云扬刹那间一阵无语，原来这货是看着太贵了太买的……敢情是有钱没处花了；看来我上次还是敲的太少！
　　
　　    再说了，你说这是……
　　
　　    闪电猫？
　　
　　    云扬一头黑线。
　　
　　    这哪里是什么闪电猫？
　　
　　    闪电猫只是三级玄兽，眼前这只还在幼年期，却已经到了三级，这……这哪里是什么闪电猫？
　　
　　    敢情这货走了大运自己还不知道？
　　
　　    “这只猫的确不错。”云扬道。
　　
　　    “云兄喜欢？”马公子顿时一阵喜出望外，天天愁着拍马屁都不知道怎么拍，顿时如同发现了新大陆一般，云扬也有喜欢的东西？顿时抓着怀中小猫就塞了过来：“还请云兄笑纳。”
　　
　　    云扬一阵无语，看到已经被强行塞到自己怀里来的小东西，挠挠头，不知道说什么是好。
　　
　　    这绝对不是什么闪电猫。
　　
　　    而应该是……一种不知名的玄兽。而且……绝不是什么五级玄兽，只是看起来还没有满月就已经达到了三级这种程度，说是八级或者是九级的巅峰玄兽，都有人会相信……
　　
　　    一般花了两千两白银，能买到这种好东西，简直是烧了高香！
　　
　　    祖坟上都得冒青烟！
　　
　　    而这位马纨绔好不容易买到了，居然接着就扔了出来……
　　
　　    “这多不好意思……”云扬一脸的难为情：“毕竟是马兄心爱之物……”
　　
　　    马公子一阵豪爽大笑：“这有啥！不过就是一只猫！你拿去，它还能多活几天，我买走，再过几天凑一条金鳞蛇就是一锅龙虎斗……”
　　
　　    龙虎斗……
　　
　　    云扬额头上汗水滴滴哒哒落下来。
　　
　　    很想问一句：是不是给你一条小龙……你也能炖了？
　　
　　    你除了吃，还能知道什么？
　　
　　    “既然如此，我就笑纳了。”云扬假惺惺的说道：“要不要我给你两千两银子？”
　　
　　    马公子大气的一挥手：“云少，你这是说的什么话？这点小事你要是还给我钱，那不是骂我么？咱们兄弟俩什么交情？别说是一只猫，就算你要我老婆……咳咳咳，当然，你不可能要我老婆，但是就算你……”
　　
　　    云扬已经一头黑线的打断了他：“多谢多谢……咳咳，别的就不用说了……嗯，马少，我欠你一个人情。”
　　
　　    马公子顿时眉花眼笑。
　　
　　    云少的一个人情啊……那岂不是说……
　　
　　    一听这句话，一边，秦公子两眼已经瞪成了铃铛，刷的一声凑上来：“云少，我这还有一只……”
　　
　　    云扬一看，只见秦公子身后护卫的怀里，抱着一头憨头憨脑的小黑熊，正在护卫怀里挣扎着，口中呜呜直叫，额，三级玄兽……
　　
　　    摆摆手：“你那个不要了，我已经要了这个，已经很不好意思了……”
　　
　　    “没啥没啥……”秦公子已经抱着小黑熊，强行塞到了云扬怀里：“咱们兄弟别见外，你能要就是好的哈哈哈哈……”
　　
　　    云扬抱着小黑熊，一阵晕。
　　
　　    我要这只猫是因为有潜力，你塞给我这头熊……干嘛？
　　
　　    “这个……这只猫，你们在哪买的？”云扬装作无意的问道：“还有木有？”
　　
　　    “有！还有好多！”马公子一句话让云扬大喜过望。这等玄兽可遇而不可求，居然还有好多？太好了！
　　
　　    “就在那家，从这边数，一二三四五……第九家还是第十家……一个大箩筐，里面全是这等小猫。”
　　
　　    马公子刚说完，却感觉面前人影闪了闪，云扬居然已经不见了……
　　
　　    “人呢？”
　　
　　    马公子挠着头：“哪去了？”
　　
　　    “不知道。”秦公子低着头，有些心灰意冷的样子：云扬是走了；却将小黑熊留了下来。
　　
　　    云扬没有收自己的礼物……
　　
　　    秦公子感觉这世界满满的全是恶意。为什么你收了姓马的猫，却不收我的熊？我的熊，起码比他的猫要大很多吧？就算要做菜，也能多做好几盘啊……
　　
　　    马公子就惬意的很了。哼着小调：“秦兄，我请你喝酒，庆祝一下，哇哈哈……”
　　
　　    “老子没空！”秦公子恨恨看他一眼，转身而去。
　　
　　    ……
　　
　　    云扬脚下动作看起来依然很悠缓，依然是闲庭散步一般，但速度却是完全提了起来。
　　
　　    几乎是一闪之间，就已经出去了十几丈。
　　
　　    旋风一般的冲过去，还没忘了将怀里的小猫直接用衣襟完全遮挡住了。
　　
　　    若是被行家认出来，以自己现在还没有恢复的修为，可是万万保不住的。
　　
　　    于是乎。
　　
　　    云公子大步流星，左手揣着小白猫，肩膀上蹲着一只小金猴，速度快如闪电。
　　
　　    身后的计灵完全不知道发生了什么事，一片懵逼的跟着跑，不知道云扬是发了什么疯。刚才还好好地，怎么突然发了疯？
　　
　　    不是说好的给我选宠物？怎么，怎么现在看起来节奏有些不对……
　　
　　    云扬眼中几乎没有别的，在那间店面刚刚出现在眼帘的时候，就认了出来。无他，只因为就在店面前面，有一只大竹筐。
　　
　　    大竹筐外侧，竖着一个牌子：珍稀玄兽，闪电猫幼崽。
　　
　　    大竹筐里面，正有一群雪白的小猫儿正活泼的爬上爬下。
　　
　　    云扬以百米冲刺的速度冲了过去。
　　
　　    刚冲过去，就忍不住有些傻眼。
　　
　　    因为……在那大竹筐前面，已经有几个年轻人站在了那里，正伸手逗弄着小猫儿。云扬在看到这几个人的同时，计灵也看到了。
　　
　　    计灵脸色一变，居然刷的一声拐了个弯，不知到了哪里去了……
　　
　　    这几个人一个个锦衣华服，目光锐利，浑身带着一种莫名的气势；虽然并没有说话和动作，但，那种融进骨子里的傲气与雍容，却是无论如何也无法掩饰。
　　
　　    一个也不认识。
　　
　　    但正因为不认识，云扬才会第一时间就知道了这些人是什么人，根本不用通报名姓。
　　
　　    天唐城中的公子哥儿，云扬哪有不认识的？
　　
　　    计灵说过，一年一度的玄兽大比，各大家族的公子少爷小姐们都会参加……而今年，就在天唐城。
　　
　　    眼前这些人，很显然，就是其中的所谓世家公子们了。
　　
　　    这帮家伙，可都是识货的。
　　
　　    云扬心里一动，脸上却不动声色，凑了上去。只见那一竹筐小猫儿之中，果然还有三只小猫与众不同，看上去外表一样，浑身雪白，眼珠子却是隐隐的碧蓝颜色。虽然体型幼小，却隐隐的有一种不屑于与其他的小猫儿在一起的那种高傲之态。
　　
　　    云扬仔细看去，只见另外三只显然不如自己怀里这只发育的好，充其量，也不过是还没有到二级玄兽……
　　
　　    但却也已经很难得了。
　　
　　    那三个公子哥儿样子的家伙也正在疑惑。
　　
　　    “这几只小猫挺奇怪。”其中一个蓝色衣服的说道。
　　
　　    “嗯，就是……难道是吃了什么好东西？”一个白衣的说道。
　　
　　    “这么小，已经二级了。貌似……”一个青衣地说道。
　　
　　    “可惜……只是闪电猫……”蓝衣青年有些惋惜的咂咂嘴：“哪怕是有什么遇合，母猫吃了什么天材地宝导致了这等情形，也不过是闪电猫而已……”
　　
　　    云扬先松了一口气。
　　
　　    只是闪电猫而已？
　　
　　    看来这几个家伙也不认识。这就好办的多了。
　　
　　    云扬一想，这件事貌似也正常。若不是八哥风尊有一本《山海异兽图志》，自己没事的时候就去津津有味的看的话，自己也肯定不会认识。毕竟，太稀少，传说中虽有，却见到的人很少，而且见到的人基本都是见到的长大的凶恶之态。
　　
　　    更不要说，这几只小家伙身上，还有两道高明的掩盖手法……
　　
　　    “这几只小白猫倒真是不错……”云扬肩膀上蹲着小金猴，兴致勃勃的蹲了下来……顺便将已经在怀里的另一只小猫不着痕迹的又掖了掖，同时散发出一道生生不息神功的气息，进入了怀中小猫的身体。
　　
　　    怀中小猫舒服的蜷了蜷身子，一动也不动了……
　　
　　    与此同时，三道微弱的生生不息神功的力量，也已经钻进了竹筐中三只小猫身上；释放出了安抚之意。
　　
　　    刚刚抬起头想要向着云扬爬过来的三只小猫顿时又趴下懒洋洋的不动了。
　　
　　    不管这些人是谁，不管自己原定计划是什么；但是，这几个小家伙，必须要抢到手！
　　
　　    云扬心中发了狠劲。
　　
　　    “我要买！”云扬的所有动作，已经将这三个字诠释的清清楚楚。


				

				