当双脚踏在那落满灰尘的名贵木质地板上，对于江晨而言只不过是一瞬间的事儿。
检查了下手腕处的能量条，江晨愣了愣，这次穿越消耗的能量居然只有40%。
能量条的容量会随着充能次数升级？
江晨摇了摇头，这无疑是个好消息，但以他的知识肯定不足以解释这种现象。就当它是这样好了。
静静地坐在高档沙发上，江晨享受着这现世所难以拥有的奢华，点上了一根香烟，等待着时间的流逝。
透过那发霉的木窗，江晨隐隐看到了孙娇从街道上走来的影子。取出放在一边的望远镜进行了确认之后，江晨起身下楼打开了别墅的门，将孙娇放了进来。
“你要的黄金，”接过了孙娇抛来的袋子，江晨的双手微微一沉，心头却是一喜，这分量可不轻，只怕有个几公斤重。然而这几公斤重的黄金居然被这女人向纸团般地轻松抛了过来，这力量实在是有些吓人。
江晨瞄了眼她的手臂，那纤细的线条几乎找不到肌肉的曲线。
“真是累死我了，银行大厅里面到处都是丧尸，足足快打空了我两个电池的弹药，才将那些恶心的东西清干净。银行的金库被很厚的钢板封住了，我没法打开。这些金条是我从一个叫vip室的房间中搜到的。”
孙娇擦了下额前的汗，然后随手将背上的背包丢在了一边。别看这些黄金没多少，但也是有个几公斤重的，再算上携带的武器装备以及补给，孙娇几乎是以负重20公斤的状态在长途跋涉。这里距离银行还是有些距离的。
“接着。”
“嗯？这是...”孙娇接过江晨抛来的可乐，愣愣地看着。
“我看你挺喜欢喝的。”被美女这样看着，江晨都开始有点不好意思了，于是笑了笑说道。
嘴唇微微抿了抿，然而孙娇并没有说什么，只是短暂地沉默了片刻，就恢复了她以往那豪迈的姿态，扯开了易拉罐，猛灌了一口手中的可乐。
“咕噜咕噜...哈！爽！这鬼天气帮你去外面运黄金，真是热死老娘了。咦，还是冰的？”孙娇狐疑地瞥了江晨一眼。
“厨房中的冰箱还能用，这栋别墅的太阳能发电设备出人意料的还是完好的。”这点江晨倒是没说谎，虽然大多数电器都被emp损毁了，但这栋别墅楼顶的太阳能发电装置却意外的存留了下来，冰箱也是好的。
或许是曾经这里有人住过，修好了部分用的上的电器。不过从地上灰尘的厚度来看，那些都是很久很久以前的事了。
“...算了，问你从哪弄来的估计你小子也不会告诉我。”孙娇放弃似地摆了摆手，将空罐随手抛在了地上，“那么，接下来呢？如果要炸开金库，并将黄金搬运到这里，恐怕还需要专业人士的帮忙。至少...我们需要威力强大的炸药，或者技术精湛的黑客来破译电子锁。”
“在哪能够找到这两样东西？”炸药的事不太好办，在和谐社会买食品倒是方便的很，但弄那种违禁物品却是基本不可能，毕竟现在江晨的身份只是一个小小市民而已。思索了片刻后，江晨开口问道。
“很多幸存者基地都有，比如柳丁镇，”孙娇露出了颇为怀念的表情，眼神飘向了窗外“那是在这片废土上也算是比较有趣的地方...”
“离这里很远吗？”
“不算太远，但是有些昂贵。”孙娇眯了眯她那美目，“除了拥有‘房产’的本地人与失去自由的‘劳工’，游客需要支付1点能量单位的亚晶才能进入，或者是其它的等值物。”
“1点亚晶？”江晨疑惑地皱了皱眉。
“就是这玩意。”孙娇随手从口袋中掏出了一块绿的发黑的晶石，“这块亚晶的含量大概还剩37点，用epaid可以检测。这玩意很不好弄，只有那些强大的变异生物才会在后脑处凝结这种生物结晶。如果可能，我真是不希望碰上那些家伙...”
能让这家伙都感到害怕的怪物？江晨想想都觉得可怕。
接过这块乌黑的晶石，一股诺有若无的能量拉扯感从右手处传来。江晨心头巨震，这玩意居然可以给手环充能？！
然而江晨脸上却没有表现出什么，只是漫不经心地将亚晶在手中把玩了一下便还给了孙娇。
“1点亚晶大概能换些什么？”
“十分之一盒肉罐头或者半盒劣质罐头，10支营养合剂，1块c型电池，亦或者3个能量武器弹夹。能换的东西太多了，这种能源物质在不少幸存者基地都是可以作为货币的玩意。你甚至可以在柳丁镇找个女人睡一觉。”孙娇用有些戏谑的眼神瞟了江晨一眼，调戏这个小男人让她有种说不出的快感。
“咳咳，37点亚晶，我用4个罐头和你交换如何？”
“成交。”孙娇毫不犹豫地将亚晶又扔回了江晨手上，可有像是想到了什么一样，叹了口气犹豫着补充说明到，“要我说，虽然我知道你这家伙吃的不少，但是这么换绝对是亏了。以后你要是和别人这么交易，肯定会被当成冤大头来宰...”
“哦？”江晨不以为意地耸了耸肩，他倒不是很在意那3个亚晶点的零头。
“虽说10点亚晶确实值一个罐头，但也得看是什么罐头...柳丁镇的罐头多数都是变异鱼的肉，不少还参着沙子。然而这已经是最好的情况了...要知道有的罐头里面，装的甚至可是人肉啊...”
那话语中透着的无奈与麻木，让江晨感到一阵窒息。咽了口吐沫，他半晌说不出话来。
“咖喱鸡块，红烧牛肉...这些美味，我这辈子还是第一次品尝到，”孙娇意犹未尽地说着，同时意味深长地看了江晨一眼，然后移开了视线，“废土上的行商一般用变异牛托运货物，我曾经有幸吃过一顿变异牛的牛肉。那干涩的口感就已经让我非常满足了。”
“我相信你。”江晨的声音很轻。
他突然感到有些恐惧，对于孙娇而言，自己更本就一战五渣。如果她窥觑自己的“财富”，只怕一瞬间就能解决掉自己。
相信吗？江晨现在只敢到一丝毛骨悚然的恐惧。他甚至产生了抓起黄金就传送回现代的念头，将这里的一切都抛在脑后，管他的生命末世还是废土。这几公斤重的黄金，足够他过上百万富翁的生活了。
他此刻算是明白了，他还是将这个世界想象的太过于简单了。
然而，或许是因为贪婪，或许是因为莫名的自负。经历了一番天人交战，江晨最终还是冷静了下来，将逃走的念头压制在了心底。
脸上并没有任何表现，江晨努力使自己看上去不是那么的害怕。
“相信？”孙娇小姐嗤笑了下，不过那眉宇之下的一抹难以名状的感动却还是藏不住的。只不过，这个遥远的词汇早已在充满饥饿与死亡的废土上绝迹了罢了。此刻虽然江晨开口说出了这个令人神往的词汇，孙娇脸部肌肉也只是本能的表示了不屑。
叹了口气，孙娇走向了厨房。
“你的天真，还真是到了令人困扰的程度...不过，我并不讨厌。”
“...”听到孙娇这么说，江晨渐渐地松了口气，放下了心中紧绷着的弦。
或许是他赌对了，孙娇并不想对他图谋不轨。
否则的话，她有很多机会可以解决掉我，也没必要一直拖到现在...压在江晨心头的大石总算是被搬了下来。
“...既然你是我的雇主，那么除了保护你的生命安全，我觉得...我也有义务保证你不被别有用心之人欺骗。嗯...怎么说呢，如果有人窥觑你身上的财物，对我来说也是一种麻烦。以后如果和别人交易的话，最好带上我。”
走到门口的孙娇突然又将头伸了回来说道。
“...”
这莫非是...傲娇？
“...别用那种眼神看着我！草，我鸡皮疙瘩都起来了，咳咳，”孙娇有些慌乱地躲开了江晨的视线，闪身窜到了厨房中，然而没多久却是传来了惊愕地尖叫声，“啊！怎，怎么可能？冰箱！”
借口、相信、甚至江晨大部分的措辞都是假的，都只是为了避免不必要的麻烦与危险。
然而那一瞬间的感动确是真实的。
在那么一瞬间，江晨意外的发现，这个野蛮的女人，也不是那么的讨厌...反倒有点，可爱？
“别吃罐头了，今晚我们吃新鲜菜！为了庆祝...庆祝我的第一位员工！”仿佛是为了宣泄心中那高兴的心情，江晨哈哈大笑一声，便冲进了厨房。
站在冰箱前愣住的孙娇甚至忘了反驳什么员工之类的称呼，只是呆呆地望着冰箱中的西红柿...还有鸡蛋。
这些新鲜的食材，都是江晨在她回来之前塞进去的。
“你...”孙娇僵硬地转过头，用呆滞地语气颤抖着开了口。
“先别问，我知道你心中肯定有不少疑惑。晚饭的时候我们再讨论这个问题，现在...嗯...会切西红柿吗？”
将陷入呆滞的孙娇抛在了原地，江晨脸上挂着得意的笑容，走向了冰箱，从中取出了几个西红柿与鸡蛋。
“今天晚上，我们吃西红柿炒蛋！”