之所以是西红柿炒蛋，完全是因为江晨厨艺也就那样，唯一拿得出手的也就这道天天都在做的菜了。
有钱了，或许该给自己请个保姆了？
可随机江晨又暗自摇了摇头，自己身上的秘密太过惊骇世俗了，请个保姆来照顾自己实在是有些不方便。
还是去找个女朋友吧。
想到随手丢弃在客厅的几公斤重的金条，江晨脸上就不由的闪过一抹得意的笑容。
孙娇装着一肚子的疑惑，僵硬地切着西红柿，望着那散发着诱人香气的红色汁液，她已经不知道是第几次咽吐沫了。
既然江晨说了，在餐桌上会告诉她的，那么也就不急这一时半会儿了。孙娇默默地切着西红柿，不自觉地又偷看了一眼正在一旁搅拌鸡蛋的江晨。那抹若有若无地带着“幸福”的微笑，不知为何让她感到心里微微有些慌乱。
“轻一点儿...你这是要把菜板一起剁烂的节奏...”
“啊啊，哦。”江晨的声音吓得孙娇赶忙地移开了视线。当意识到自己不正常的表现，她的心中莫名的升起一股恼怒与羞耻的感觉。然而...在这恼怒与羞耻的情绪之后，竟然藏着点点幸福的味道。
幸福？多么遥远的词汇...
似乎得追溯到在避难所中生活的时光了。
孙娇依稀记得在她很小的时候，避难所的大门还没解除锁定，现在想想，那里简直就是天堂。
没有犯罪，没有阶级，由主脑规范的秩序，所有人平等地完成分内的工作，享用合理的资源。因为没有利益的冲突，所有人都很和善，所有人都很幸福。虽然人们偶尔也会怀念遥远的蓝天，但没有人回去怀疑自己是幸福的。
是的，比起残酷的废土，071避难所简直就是天堂。
那时她的双亲都还健在，她有一个非常可爱的妹妹，只比她小一岁。在避难所到达年限开启之后，她们一同见证了射入那冰冷的钢铁大门的第一束阳光。
然后她们失散了。
后来她才得知，不少佣兵组织专门挑那些防御设施简陋的，刚刚开启的避难所下手。利用刚走出避难所的人们心中残存的良知，掠夺那里的生存物资，劫掠那里的人口...就在那场骚乱中，她与亲人失散了。
也正是从那以后，她放弃了残存在心中的一切善良，成为了一名合格的“废土幸存者”。
但不知为何，此刻那冰封的心灵，却开始微微地松动了。
家吗...？
恍惚中，孙娇竟然产生了这样的错觉。在意识到自己的想法之后，她感到脸上莫名的有些发烫。
这两天恐怕是我这几年来，情绪最丰富的两天了...孙娇苦笑着摇了摇头，将按照江晨要求切好的西红柿放入了碗中。
想要压制那躁动的情绪，只需深呼吸便足以，然而那触碰内心柔软处的感动，确是无论如何也无法掩埋的...
或许孙娇自己也没有意识到，站在她身边打着鸡蛋的那个男人，在她心中的地位已经开始变得有些不一般了。
望着孙娇狼吞虎咽的样子，江晨脸上没由得就升起一抹笑意。他还是第一次见到，有人能把西红柿炒蛋吃的这么有创意。
“我知道你心中有不少疑问，比如我为何会有如此多的食物。”江晨放下了碗筷，看着孙娇静静地说道。
“...我不知道该怎么形容这种感觉，”孙娇渐渐地也停下了进食，放下了手中的筷子，望着江晨的双目充满了迷离，“你给我一种感觉...就好像是从童话里走出来的人一样。”
“噗嗤，童话？”江晨傻眼了。
“关于战前的一些书籍，在避难所中，我们将它们称之为童话。”孙娇叹了口气，自嘲地笑了笑“所有人都过着幸福的生活，拥有家人、朋友、甚至是恋人...不过怎么想都是童话吧？毕竟我第一次触碰阳光这种东西还是7岁的时候。”
江晨无言，只是走到了冰箱前，取出了几罐啤酒，回头冲着孙娇安慰似得笑了笑。
“在我们那儿，觉得累了的时候会喝上一杯。”
孙娇一把拿起啤酒，仰起头猛灌了一口，喉咙发出了满足的声音。
“嗝...这玩意味道不如可乐好喝。”
“但却能让人发泄出来，总的来说是个好东西。”江晨也猛灌了一口啤酒。
已经喝了多久的闷酒了？似乎从毕业之后就是如此了吧。一个人来到陌生的城市，进入陌生的公司，然后忍受着工作的压力，生活的重负...直到现在被辞退。
曾在象牙塔中做了无数次的梦，被现实无情的揉碎了。
老实说，收到辞退通知的那一刻，他心里真的很难受。
至少在这个末世，有人能陪自己喝酒，还是个美女...这个末世也不算太坏。
两人一罐接着一罐的喝着，借着酒精所独有的麻醉感，短暂地释放着积蓄在心中的疲惫。
“呜嗝...不行了，我感觉...ep,ep怎么打不开？”
“那个不是ep，那是我的鞋子，蠢货。”江晨咆哮着，一把夺走了孙娇手上握着的空碗，然后狠狠地踩在了脚底。
“敢和老娘...老娘抢东西，你活腻了...嗝...嘿嘿？”孙娇醉醺醺地笑了笑，歪着脖子看着江晨。
那令人毛骨悚然的眼神一时间竟然让江晨醒了酒，不过也就是一瞬间。所谓酒壮怂人胆，江晨把易拉罐往身后一抛，歪歪扭扭地站了起来。
“干，臭八婆，老子到底哪里做，做的不好...嘿嘿，等老子有钱了，把你捆起来艹...嘿嘿...嗝。”因为脚底踩着一只碗，江晨狼狈地滑到在了地上。
酒，撕下了文明的伪装。江晨此刻什么也不想去想，只想单纯而疯狂地宣泄心中的抑郁与负面情绪。
那个女人，江晨将牙齿咬得咯咯作响，他的脑海中又浮现出了那张冷若寒霜的脸。
咣当。
易拉罐被碰到在地上。
“你，你骂谁？嗝...”孙娇钻到了桌子底下，爬到了江晨的上面，醉醺醺地笑了笑，那诱惑的红唇轻吐着灼热的酒气。
然而眼前的这人是孙娇。
那恐怖的44点力量数值，就可以轻松地将江晨
“下去，我要在上面。”江晨嘀咕着，推搡了骑在他身上下纹丝不动的孙娇，却是自顾自地翻了个身趴在了地上。
“嘿嘿？嗝...”孙娇一时没坐稳，险些被掀在地上。恼怒的孙娇小姐咧嘴一笑，一把扯住了江晨的衣领，用那三倍于常人的力量将他揪着翻了个面。
“老娘要在上面。”孙娇眯着醉眼迷离地双眼，凝望着江晨那野兽一般的目光，也不知怎么的，突然就是一口狠狠的吻了下去。
“呜呜！艹，你啃到我牙齿了...”江晨够吃不清地说着，说着说着便放弃了扭动，转而双手环上了孙娇的后腰。
那硕大而柔软的球体压在江晨的胸口上，让他感到了一阵呼吸困难。他试图伸出手去推开这碍事的球体，却无法移动分毫，那柔软的形状随着他的力度变化而发生着诱人的形变。
“啊...”微热的酒气轻吐在江晨的脸上，摧毁了他最后的理智。
两人都醉了。
不得不说，酒精是情绪的催化剂。
渴求似地吮吸着江晨的下唇，孙娇那36d的胸器摩擦着他的胸膛。细密的香汗布满了她白皙的脖子，唾液在两人的唇间勾勒出了一丝银亮的痕迹。那道细滑的小香舌放肆地撬开了江晨的牙关，纠缠着，肆掠着...
渐渐的，累赘而碍事的衣物在撕扯中被抛在了一边，肌肤相触的温润感让江晨舒服地发出了一声低吼。或许是男性的本能，他想要将压在他身上的尤物按倒在地，但力量值在他之上的孙娇小姐确是霸气地按着他的肩头，让他无法如愿。
美目微眯成了一条缝，孙娇充满暴力性地伸手抽掉了江晨腰间的皮带。跨坐在江晨的腰间，她的嘴角还带着点点江晨的唾液。那娇艳的香舌轻舔那因欲火而干涩的红唇，孙娇胡乱地解开了牛仔短裙的扣子...
“唔...”轻微的疼痛与灼热的侵入感让孙娇眉毛轻皱，发出一声不适的低吟。
下身传来的舒适感让江晨再也控制不住体内躁动的火苗，同时不知为何，压制在他肩头的压力不知为何褪去了不少。
酒精是美妙的，它能让清醒的人放下对于理性的坚持，将一切后果都抛在脑后，追求最原始而最美妙的愉悦。
爆发出一阵冲破束缚的低吼，江晨将不知为何放弃抵抗的孙娇小姐反扑倒在地，扶着那苗条而富有健美弹性的长腿，保持着这扭曲的姿势，然后...
（以下省略一万字，脑洞足够大的请自行脑补！）
日后回忆起那场疯狂，江晨脑中并未留下太多的记忆，只是依稀地记得，战场从餐桌底下进行到了冰箱旁，从厨房进行到了客厅，又沿着走廊进行到了卧室。
沙发上，楼梯扶手旁，窗台前，地毯上...
到处都是两人战斗过的痕迹。
江晨不知道自己的战斗力为何如此之强，而且这还是他的第一次，从那昂扬上留下的淡淡红迹，看得出来孙娇她也是初次。
当伴随着一声低吼与一声娇呼，多日来的压抑与疲惫尽皆随着那灼热释放之后，别墅才回归于往日的宁静。
“...抱歉。”老实说，江晨不知从什么时候就已经酒醒了，同时也发现了孙娇也是一样。但见孙娇无异终止这场欢愉，所以他也没有选择停下，而是选择了继续。
“这就是你负责地方式？”不知怎的，孙娇心中并没有愤怒的情绪，更多的而是一种卸下包袱的轻松。
就像是找到了依靠？虽然这个男人从外表看上去似乎并不怎么可靠。
“我会负责的。”江晨老脸一红，有些僵硬地说道。
“噗嗤，”孙娇妩媚地笑了笑，换了个舒服的姿势继续躺在江晨的臂弯，用指尖迷醉地轻轻在江晨胸膛上画着不规则的圈圈，“虽然你是个男人，但不得不说有时候你很可爱。”
并不反感，那应该就是喜欢了。如果反感的话，眼前这个男人应该在自己酒刚醒的那一刻就已经人头落地了才对。孙娇的思维很简单，行走末世多年的她，如一位真正的废土客一般的顺从着自己的**。虽然产生这种类型的**，还是第一次...
“咳咳！”江晨差点被孙娇的话呛到。他刚想反唇相讥，目光却是被那傲人的胸器夺去了，好一会儿，他才意识到孙娇脸上似笑非笑的表情，讪笑着移开了视线。
“本小姐的胸部好看么？”无法想象，一个女人竟然能如此肆无忌惮的没有风度。不过想到孙娇可不知矜持为何物，江晨也就释然了。
“好看。”江晨咽了口吐沫，老实地回答道。
“你上了我。”孙娇此刻就像是一只吃饱了的猫咪，惬意地玩弄着剩下的那一只老鼠一样，用似笑非笑地目光挑逗着江晨。
“是。”咽了口吐沫，江晨硬着头皮说道。
“你们男人再上了女人之后都是这么无趣吗？”孙娇微微抬起头枕着小臂，那姿势说不出的诱惑。无法想象，这么一个野蛮的御姐，居然也能展现如此有女人味的一面。
或者说正是这种野性与妩媚的反差，那无意识展露出的慵懒，使她更具一抹难以言喻的魅力。
“...”江晨有种被这女人吃的死死的感觉，一种无力感不由得涌上心头。
好吧，从力量上我确实不是她的对手...江晨在心中安慰自己，毕竟自己来自文明社会，而这里...虽然科技先进，但无疑是野蛮的世界。
“不说些会把我娶回去，或者要保护我一辈子之类的情话吗？在那些缅怀过去的老书上不是都这么写的么。”
“...我无法做出这样的承诺，倒不如说你保护我比较实际，”沉默了片刻之后，江晨叹了口气用真诚地语气说道，“但是，我可以承诺养你一辈子，如果你愿意做我的女人。”
“...”孙娇愣愣地望着江晨脸上真诚的摸样，眼睛不知为何开始变得有些朦胧。
多久了...无依无靠地流浪在这只有怪物与丧尸的城市。
流浪、求生、然后死亡，无论是死在怪物还是同类的手上，死亡都是她这样的流浪者最终的归宿。
然而，现在有人愿意成为她的依靠...
“噗嗤，姐姐可没那么好养。”千言万语，最终只化作一声轻笑与打趣。对于这样的未来，孙娇很迷茫是否正确，因为她还有着追寻已久的目标。
“我养的起。”
“...我，我仇人可不少。”孙娇脸上闪过一丝慌乱。
“我不怕。”
“我，我还有必须去做的事。”孙娇语气轻微地颤动着，江晨步步紧逼的气势让她一时间竟然处在了下风。
“我帮你。”
“...”短暂的沉默持续在二人之间，只剩下微弱的喘息声。
江晨感到喉咙有些干涩，他对眼前的女人已经产生了莫名的情愫。虽然理智告诉他，在这个世界留下太多的牵挂不是明智之举，他最终可是为了带着这无尽的财富回去当富翁...
然而...让理性见鬼去吧！
江晨没有丝毫后悔，静静地等待着孙娇的回答。
“...那你还等什么呢？我的男人。”孙娇突然展开了笑颜，那抹妩媚，让江晨不禁看得有些痴了。
见江晨没有动作，孙娇不禁气恼地笑了笑，但随即又是放弃期待似得将红唇贴近了江晨的耳垂。
“喂饱我。”微热的气流再次吹散了江晨的理性。
伴随着一声欣喜与畅快的低吼，一声动人的轻吟，一场新的战斗打响了...