灰色的水泥路布满着龟裂纹，不知名的植物在水泥路面的夹缝中顽强的生长，沐浴着那色泽不健康的阳光。
四周的建筑基本上没有一处窗户是完好的，玻璃早就在核爆中被震碎了。街道上到处都是废置的汽车，从那只是龟裂却未破碎的车窗可以看出，车窗用的玻璃似乎要比窗户玻璃质量稍微好上那么一些。
街道上还还试不试地能看到流线型的“铁盒子”。具孙娇所言，那是北约的轨道空降兵使用的缓降装置。不过当提到这座城市的被侵略历史时，孙娇脸上却没有表现出什么多余的情绪。这或许与她出生在避难所，对所谓国家并没有什么概念有关。
不过在提到那场“前人”的战争时，她的脸上依旧是表现出了毫不掩饰的厌烦。
在她看来，无论是战争的哪一方都蠢毙了。
“要下雨了吗？”江晨抬头望了望天空，很厚的乌云团块状的密布。似乎阳光正是在透过这些乌云之后，才显得不自然的。阳光中带着一种令人感到压抑的黄绿色，真不知道这些植物是怎么生长的。
“那可不是乌云，是放射尘。”孙娇不禁感到有些好笑，这江晨简直就像是她当初刚从071避难所出来时那样。
“也就是说，我们现在毫无防护地暴露在辐射中咯？”江晨苦笑了下。他对辐射唯一的了解也只是福岛核电站事故，他还记得那时曾有段时间超市中的盐被哄抢一空。
虽说是无知之举，但可想而知，对于身处于和谐社会的人来说，辐射是一种怎样恐怖的存在。
不过孙娇却显得习以为常，丝毫没有将悬在头顶的达摩克利斯之剑放在心上。
“不用担心，只要你EP中的碘素没有耗尽，辐射值就不会超过阀值，你也就无需担心自己长出第三只手。当然，在穿越诸如核电站或前政府机关等高辐射值地段时，最好还是穿上防辐射服比较保险。”孙娇揶揄地白了江晨一眼，继续领着江晨走在前面。
虽然经历了一夜的激情，但孙娇却是丝毫的不适也没有表现出来，倒是江晨的腿肚子有点软...
这倒不是说江晨不行，只是体力再怎么强大，身为一个养尊处优的现代人，在体能上也不可能强于这个常年行走于废土的女战士。
那恐怖的肌肉强度数据...
江晨怎么也无法想象，这个看上去没什么肌肉线条的女人，会比他这个身体看上去多多少少还是有些肌肉的男人力气还大。
两人之所以一起外出，全是孙娇的主意。
...
“既然你说了要帮我，总得学点战斗方面的知识。明天和我一起走一趟，至少你得学会开枪，还有保护自己。”
“呃，其实，我觉得我可以成为后勤人员之类的...”
“少罗嗦...明天我们去第六街区的幸存者营地。你连防感染疫苗都没有注射，实在是太危险了，那玩意得你自己去才行。”
于是，江晨只得硬着头皮接过孙娇扔来的步枪，跟着她一起上了路。
一路上两人时不时地聊着，但不知为何，孙娇她并没有再问起江晨身上的秘密。既然她没有问，江晨自然是没有主动去提起。不过江晨却是看得出来，孙娇之所以没有问，并非是已经不好奇了，而是出于一种难以名状的信任。
总有一天，你会告诉我的...
那未说出口的话语，却是能够察觉。
出于同样的理由，江晨也没有打探孙娇口中“必须要做的事”是什么。
...
“前方会穿越一个丧尸出没的区域，磨练枪法最好的地方便是战场，你先熟悉下武器，但别随便开火。”孙娇说着，也从背后取出了一把流线型的步枪。
迎上了江晨好奇的视线，孙娇笑了笑解释道。
“SK10天狼星，中短程激光步枪，对付丧尸这类生物的话激光枪是最好的选择。低噪音，高准确。不过为了让你熟悉射击，你还是从使用动能武器开始比较好。”
说着，孙娇指了指江晨托在手上的步枪继续说道。
“PK200突击步枪，口径7.62mm。这种动能武器虽然精确度比不上激光武器，但威力大与可靠性却不是激光武器能比的。就算你轮着枪托砸人也不需要弄去修理。保险在握把上方右侧，注意不开火的时候一定要关着。”
流线型的短宽枪身摸着带着些未来感，在握把处，江晨看到了一个小型的标记。
PAC（泛亚合作组织）。
两人一前一后的走在空无人烟的街道上，路边偶尔窜过的半人高的硕鼠偶尔会吓他一跳，不过没过多久他便见怪不怪了。这类变异生物到处都是，江晨甚至见到了一只狼狗大小的蟑螂，冲着二人挥舞着那一米长的触角，然后窜向了街道的阴影处。那密集的纤毛着实令人作呕。
“并不是所有生物都具备攻击性，比如老鼠，虽然体型庞大，但生理上依旧保持着对人类的恐惧。蟑螂虽然长相可怕，但是因为食性问题，不会主动攻击活物...”离街道口越来越近了，孙娇渐渐地抬起了枪口开始警戒，“丧尸在白天会停止活动，附着在他们后脑的变异菌种需要稳定的环境进行光合作用。很令人诧异吧，这也是这些丧尸这么多年饿不死的原因。听说市区内的部分丧尸甚至进化出了无性繁殖的功能，呵呵。”
孙娇皮笑肉不笑地呵呵了两句，依旧保持着警戒的姿态，继续开口说道。
“我们需要注意的是肉食性生物，他们平时以丧尸或其它低等变异生物为食，但如果碰上人类，他们也绝对不会挑食...还有就是人类，如果有人瞄准你的头部，不要犹豫，直接开火。”
孙娇那毫不迟疑的语气，让江晨不禁感到一股寒意。
诧异这片废土残酷之余，江晨同时也不禁感慨，这座城市已然形成了一个复杂而另类的生态系统。自然果然是一件神奇的东西，无论你给予它什么，它都能以合乎常理地方式让其趋于稳定——适者生存。
高楼大厦之下，再无文明的气息，只剩下野蛮。虽然手握着文明科技的结晶，但江晨此刻却没有丝毫的安全感。
“嘘。”孙娇突然停了下来，抬起右拳示意江晨止步。
“别把枪指着我，蠢货，你注意我的后方。”孙娇低声向江晨暗骂道。
江晨苦笑着深吸了口气，然后打开了保险，将枪口对准后方宁静的街道。
“不正常，附近的变异生物都消失了，那么恐怕是察觉到天敌靠近了...”孙娇的声音也带上了一丝紧张，这让江晨好不容易冷静下来的心脏也开始跟着紧张了起来。
“天敌？”
“肉食动物之类的...但愿不是死爪。”
虽然不知道孙娇口中的死爪是什么，但江晨从她的语气中也读出了些许不妙的感觉。
就在这时，街道的远处突然传来了剧烈的爆炸声。伴随着粗重而高昂的咆哮，一阵阵剧烈的交火声也随之而来。
“前方发生战斗，跟着我。”孙娇听闻远处的骚动后，没有后退，反倒是向端着步枪向战场的方向开始移动。
“我说，你是不是走错方向了？”
然而孙娇没有回答江晨的质疑，江晨叹了口气只得跑步跟上。
“吼哦哦哦...”丑陋而凶恶的面庞扭曲着，唾液如雨般从口中挥洒，手上挥舞着已经断掉的路灯，那肥硕的皮脂堆满的几乎快要溢出。
...
“保持火力，把炸药扔过去！快！”
“弹药！我需要弹药！”
“啊啊啊！我的手...”呼啸的车门削去了一名倒霉蛋的手臂，狠狠地嵌入了身后的墙壁上。
怪兽宣泄着力量，嘶吼着向人类的防线移动。
装备混杂的士兵正猛烈地向那怪兽宣泄着火力，试图压制住那团暴走的肥肉。几个士兵埋着头快步窜过队友的火力网，并躲闪着那怪兽抛来的杂物，拼命地将手中的炸药扔向那团肥肉。
“...居然是肉山！”转过街角，孙娇脸上写满了震惊，“这玩意怎么会出现在...”
江晨脸上的表情则更为精彩，他张大着嘴巴，完全陷入了呆滞。
这尼玛是什么？窝山里的屠夫？但这尼玛也太大了点吧！
肉山沐浴着枪林弹雨向前推进，那些士兵的情况看起来相当的不妙。
铺天盖地的子弹虽然对肉山造成了一定的影响，但却远远不足以使他停下。厚实的脂肪向凝胶一样，夹住了打穿他表皮的子弹，这让以动能武器为主的那群人们几乎束手无策。虽然那伙人的头领很果断的下令分出部分人接近，向肉山投抛炸药，但那厚实脂肪的作用显然不只是防弹...
不过虽然攻击是都没有奏效，但也并非是毫无意义，至少这肉山被那雨点一般凶猛的火力所牵制住了，无法向人类方的阵地推进一步。
就在这时，尖啸的破空声突然划过了人类防线的上空，炮弹拖着黄色的曳光狠狠地轰向了肉山。
然而炮弹并没能击中肉山，几乎是擦着肉山那肥硕的脸旁滑过，轰向了他身后的大楼。
轰！
伴随着剧烈的炸响，钢筋水泥的墙壁被炸的四分五裂，留下了一个骇人的空洞。
似乎是意识到了危险，肉山全身上下的肥肉都剧烈抖动了起来，全身爆发出的力量也更加的狂暴了，那张开的大嘴似乎准备再次发出一声愤怒的咆哮。
然而，那吼声并未来得及发出。
又是一发炮弹划破了战场，在第一发曳光弹后的弹道修正之下，这一发炮弹狠狠地砸入了那血盆大口之中。
没有丝毫的悬念，猩红的血液，墨绿色的脑浆，黄白色的脂肪几乎洒了半条街。
失去脑壳的肉山在胜利的欢呼中摔倒在地，发出厚重的闷响。
战斗结束后的士兵纷纷走出掩体，欢呼着拥抱战友，扶起伤员，一切都显得非常有组织。
“99式反坦克炮，估计也只有这种东西能干掉肉山了。肉山脂肪非常厚实，几乎是一切单兵武器的克星，同时它那乱扔东西的坏习惯简直就是一场噩梦。”孙娇像是松了口气似得说道。
“...他们在干什么？”忍着胃液的翻腾，江晨瞄了眼在肉山尸体上忙活着的人，开口问道。
“收集亚晶。另外，肉山的脂肪可以作为肥料，或者营养合剂中有机质和磷脂的来源。对了，我记得它的血细胞也能作为不少疫苗的原料。”
营养合剂？怎么听起来像吃的？
江晨打了个哆嗦，暗自发誓这辈子绝对不去碰那个什么叫营养合剂的东西。这他母亲的不就相当于吃肉山的肉吗？
似乎猜到江晨在恶心些什么似的，孙娇咧嘴笑了笑，然后便带着江晨走向了那些士兵。
察觉到两人的靠近，一位士兵走了过来，托着步枪上下打量了下二人，然后很专业化地开口说道。
“第六街区欢迎您，伙计，按照惯例，我需要检查你们的基因代码。”
基因代码，一种将基因序列按照特定的算法进行编译出的代码，作为EP的用户名。由于EP的广泛使用，以及基因代码的唯一性，其通常被作为类似身份证编号一样的东西使用。毕竟末世不存在民政局，想要证明你是你，就只能用DNA来说话了。
不少存在秩序的幸存者营地，都会在许可进入之前检查基因代码。其目的主要是通缉曾经在营地中违反过法律的人。
在出示了手臂上EP之后，民兵很礼貌地将二人放行。
“我一直以为这片废土上到处都是野蛮...没想到还能见识到文明？”对于这些手持武器的士兵没有对二人做任何多余的骚扰，江晨悬着的心也算是渐渐地放了下来。
然而，对于江晨的发言，孙娇只是玩味的笑了笑。
“哦？我和你的意见刚好相反。我倒是认为废土上到处都是所谓的‘文明’，只不过形式比较特别罢了。”
钢铁大门缓缓拉开，营地的警戒随着肉山倒下而解除。在门口沙袋的后面，江晨看到了那击毁肉山的反坦克炮。那狰狞的炮管散发着森然的寒气，地上躺着的是大腿般粗壮的金属弹壳。
为进入营地的卡车让开了道路，江晨跟着孙娇踏入了营地的内部。
这存续在混乱中的秩序——第六街区，如同港湾一样接纳着废土上的旅客。然而，如果把它想象成正义的化身，那也未免太过天真。