次日清晨，孙娇被江晨派出去探索位于青浦的商业银行大楼。对于孙娇关于银行有什么可调查的疑问，江晨只是给了个很直接了当的回答。
“我需要那里的黄金。”
这个世界到处都是宝贝，那些高科技的民用设备随便拿一个到现世去只怕都能完爆还在实验室里呆着的玩意。然而，直接将这些高科技产品直接拿到现世去卖显然是不现实的。这样的话，那么价值高，且便于变现的就只有黄金了！
江晨猜测，对于这个毫无秩序可言的末世，黄金应该是一点价值都木有的。在所有人都吃不饱的情况下，没有人会将手中的粮食拿去换那些金闪闪的东西。
显然他猜对了。
孙娇虽然很想知道黄金有什么用，但江晨显然是没有半点透露的打算，于是也只得放弃了追问。
早上的时候还发生了一件小插曲。
起床后，当江晨将一块面包递到了孙娇面前时，孙娇飞快地抓过面包，然后用很警惕地目光盯着江晨的双眼。
“说吧，你有什么企图？”
“企图？你不是说要我管饭的吗？”江晨白了她一眼。笑话，我还没有精虫上脑到准备睡了你的程度。有钱了回现代睡十个模特不是睡？愿意和一只随时可能咬掉自己丁丁的母老虎上床的人，绝对是脑袋有问题。
“管饭？”孙娇一时半会儿没反应过来，片刻后才突然想起昨天商量好的报酬。
“早餐。一日三餐，不过你中午多半是得在外面吃了，我再拿个罐头给你。”虽然背包被这女人给翻了个遍，但是储物空间里还有点备用的粮食，以现在的能量取出一两个罐头还是有余裕的。
孙娇愣了愣，眼眶不知为何有些莫名地发热。她在废土上见多了为了食物而杀死同胞的恶棍，也遇到过想要把她炖成回锅肉的食人族匪徒，但还是第一次遇到担心她饿着的人...
一把抓过了罐头，孙娇眼神有些闪烁地看向了一边。老实说，她甚至曾经打算过将这个家伙洗劫一空，然后再挟持他作为人质，以此向他身后的“同伙”换取食物。
虽然这念头只是一闪而逝，但它却是存在过，而现在却是给她带来了浓烈的负罪感。
“早餐...那是什么玩意儿？”孙娇胡乱地咀嚼着面包，咬字不清地说道。
那样子实在是有些粗鲁，不过看美女狼吞虎咽的吃相，也不失为一种别样的乐趣。
“不吃早餐容易得胃病，”江晨嘀咕着说道，他差点忘了这是末世，是大多数人都过着吃了上顿没下顿的生活的末世，“咳咳，总之，早上吃点东西也会让你体力充沛点。”
“谢...谢”
“啥？”因为声音实在是太小，江晨没能听清楚她说了什么。
“没什么。”啃完面包的孙娇意犹未尽地舔了舔沾着面包渣的红唇，望了望自己拿沾了点点油渍的手，不知为何，她克制住了去舔手指的**。活了这么大，她还是第一次产生了“面子”这种莫名其妙的感觉。
怎么形容呢？不想让某人看到自己不雅观的行为？似乎这么说也不太对。
“我会尽最大可能找到银行金库中的黄金...不过想要将那些东西搬过来恐怕会比找到它更困难。”
是的，这座死掉的城市中到处都是废置的汽车，然而核战中的emp(因高空核爆所产生的电磁脉冲现象)早就瘫痪了这座城市中大部分的电子设备。科技的发达反而成了制约幸存者生存的桎梏。躺在街道上的汽车没有一辆不是高科技的产物，即便是内燃机汽车，也通常配备了高科技配件。也正是因为高科技，所以这些玩意儿抛锚的很彻底。
除非是找来专业人士进行维修，否则想要从废土上找到一辆能开的车几乎无异于做梦。
“不用勉强，以侦查为主吧。我需要知道那里的地形以及危险程度还有黄金的确切位置...就这些吧，尽量天黑之前回来。”
“嗯，不用你说我也知道，”孙娇摆了摆手，最后检查了一遍身上的装备，“望海市的夜晚很危险，到处都是丧尸。那些丧尸一到了晚上，就比白天聪明多了。”
“对了，能给我看下你的ep状态吗？”就在孙娇准备出门时，江晨突然开口问道。江晨还是有些好奇，能一招制服他的女人究竟有着怎样变态的数具。
孙娇愣了愣，然后爽快的晃了晃手上的ep，留下了口呆目瞪的江晨。
***
用户名：孙娇
肌肉强度：44
骨骼强度：61
反射神经：40
脑细胞活性：13
备注：c级组织修复疫苗。t病毒疫苗。
...
***
无论如何，江晨也无法想象。
那纤细的手臂所能爆发出的力量，居然是他的三倍以上...
这尼玛的还是人类吗？！
趁着孙娇前往探索浦东银行，江晨也没有闲着，在确认了孙娇已经走远了之后，他立刻穿越回了现代。
两个世界时间的流逝是平行的，并不存在哪边时间流逝更快，留给江晨的时间还算充足。
充电自然不能在出租屋内进行，家庭电路要充满100度电不知道得充到什么时候去。如果孙娇回来了没有看到人，那就麻烦了。所以，为了尽快完成充电，江晨只好可耻的去别的地方偷电了。
偷偷摸摸地撬开了隔壁小区某处的配电箱，充满负罪感地将输配电线胶皮用小刀割开了一条口子，江晨深吸了一口气，将右手握了上去。
庞大的电流甚至窜起了噼噼啪啪的火花，手腕处的能量槽很快便充满了。
而相对的，整栋楼停电了...
“草泥马，狗哔的电力公司，怎么又他母亲的停电了！老子的排位赛，卧槽！”
“欧巴欧巴，呜呜呜，怎么停电了！气死老娘了...”
楼上传来了暴怒的咆哮声，不少住户也打开了窗户，瞅瞅对面住宅楼的情况。连盖子都来不及合上，江晨就这么灰溜溜地跑掉了。之所以选择这所小区进行充电，也正是看上了这所老式小区没有装摄像头。
带着满满的负罪感，江晨灰溜溜地逃回了自己租的公寓中。
“哎，得赶快像个办法解决充电的问题了。请人改造线路？...不好解释这用电量啊，要是引来了有关部门调查就麻烦了。换个地方住？或者租个能够承受大功率输出电流的商用仓库之类的？...该死的，要是有能够替代电能作为能量的东西就好了。”
为了方便计量剩下的能量，江晨拿着尺子比着，用油笔在能量槽的旁边点出了细小的标记作为刻度。
一边哼着小曲，一边幻想着未来的幸福生活，江晨一边将食物打包装进背包中，同时又在淘宝上批发了几箱罐头、方便面、面包。望着那所剩无几的账户余额，江晨一点也没有感到气馁。因为他很清楚，用不了多久，自己现在花掉的这点钱恐怕只不过是他未来账户上的一点零头。
整个银行金库的黄金！那得是怎样的一笔横财！
即便这笔钱还没到账，咳咳。
一夜暴富，恐怕只有这个词足以形容他此刻的心情。
除了食品，江晨还准备了一些绷带、消炎药之类的医疗用品。考虑到估计得再末世待上一段时间，江晨花费了10%的能量装了两箱罐头和四箱泡面到储物空间中。虽然存取都需要花费能量，但有备无患总是好的。
点了根烟，将手指插在了插座上，江晨静静地等待着将能量充满。毕竟只有10度电，为了这10度电去外面偷电实在是有些不值得。又害人又不安全，咳咳。
为了打发时间，江晨开始摆弄起戴在左手臂上的腕载电脑起来。
那个辐射值，还是令江晨感到些在意。他可不想自己因为受到辐射而换上什么疾病。轻轻点开了关于辐射值的帮助选项，仔细阅读之后，江晨不由得心头一喜。
【...当辐射值达到50阀值之后会使用户的健康受到影响，衷心建议您，在ep中储存一定量的碘素，用以控制用户体内的辐射值...】
咽了口吐沫，江晨点开了提取碘素的按钮，一根细小的针管从ep的侧面弹出。犹豫了片刻，江晨从茶几上取来了碘酒，试探性地将针管插入了碘酒之中。
碘酒的颜色开始慢慢变淡，最后变成了无色。
望着那渐渐补充的碘素进度条，还有那缓缓下降的辐射值，江晨心头一阵狂喜。困扰着他的问题就这么轻松地解决了。
这样的话，只要从药店买一些碘片就能够解决辐射的问题了。
冲完电后的江晨伸了个懒腰，然后走进了厨房，从冰箱里取出了材料做了碗香喷喷的西红柿炒蛋和青椒肉丝。将饭菜端上了饭桌之后，江晨还从冰箱中取出了一厅啤酒。
静静地享受着这顿简单而美味的午餐，江晨灌了一口冰凉的啤酒，不由的感慨地叹了口气。
这一顿，放在末世的话，不知道能换来多少斤的黄金，或者说多少吨？毕竟在那个混乱的世界，黄金并不比石块更值钱。从孙娇吞咽那冰冷的罐头时，脸上露出的无比幸福与满足的神情，江晨就已经猜到食物在那个世界是何等的宝贵了。
江晨甚至相信，如果自己在那个什么柳丁镇拿出一个罐头，恐怕会有无数姿色尚佳的女人愿意和他上床。
将最后一粒米送入口中，江晨细细的咀嚼着，思绪不禁飘向了远方。
假如...不远的未来，在这个世界也爆发了第三次世界大战，发生在末世的一切都在这里重演...
江晨打了个寒颤，不敢继续去想这个问题。
“呵呵，我怎么开始思考这些扯淡的问题了，先过好我自己吧。”江晨自嘲地笑着摇了摇头，将啤酒空罐扔进了垃圾桶中。
总而言之，先把黄金弄到手，然后换成钱...再然后，先过上一段时间的富豪的生活再去考虑吧。
首先得买套别墅，嗯...车也得买一辆。
女朋友？...有钱还用得着担心这个？
江晨将碗筷倒进池子里洗干净后摆好，然后便走到了客厅背起了沉重的背包。
穿越...等等。
似乎是想到了什么，江晨犹豫了下，终止了正准备开始的穿越。
再次回到厨房，拉开了冰箱的门，江晨从中取出了一罐可乐。
穿越开始。
（新人求罩，求支持！恳请看到第三章了的各位大大们高抬贵手，如果觉得这本书还不错的话，就顺手点一下收藏吧。当然，要是有推荐票神马的就更好了！
你们的支持，是我写完剩下两百万字的动力！
晨星在这里拜谢了！）