那个修仙者距离楚歌只有一步之遥。
楚歌可以清楚看到他周身缭绕的幽蓝电弧，飞剑上闪耀的每一道符文，脸上冷酷而残忍的表情，甚至嗅到来自修仙界，无比恐惧的气息。
距离如此之近，修仙者心念一动，剑芒就能破空而至，瞬间将楚歌斩杀。
楚歌不敢逃跑、尖叫或者颤抖，只能默默分泌唾液，融化舌根下面的强效镇静剂，令呼吸、心跳乃至体温都降至极限，躺在弹坑里的泥浆和血水中，口歪目斜，一动不动，宛若一具惟妙惟肖的死尸。
没办法，修仙者都是鼻子比狗还灵敏的家伙，呼吸和心跳稍有异动，就会被他们发现。
空气中激荡着修仙者的神念，电子干扰非常严重，通讯频道有些串线，植入耳道的微型通讯器，播放着一个又一个坏消息：
“部署在东线的第二，第四，第七坦克连全灭，东线防区所有二线部队注意，修仙者要冲上来了！”
“该死，对方竟然集结了二十名以上的金丹强者，强攻火车站，我们需要增援，重复一遍，二十名金丹强者，我们需要增援，增援！”
“这里是第二百货大楼，我们已经耗尽了所有弹药和基因药剂，我们……坚持不住了，不，我们不需要支援，但大楼内外应该有超过五名结丹期以上的修仙者，请求炮火覆盖第二百货大楼，把这帮杂种撕成碎片！”
“地球万岁！”
“地球万岁！”
这样的咆哮在通讯频道中此起彼伏，随后往往是一连串震耳欲聋的爆炸声。
楚歌的鼻子有些酸涩，但他连吸一吸鼻子的险都不敢冒。
那个修仙者还在附近逡巡，四周熊熊燃烧的高楼大厦，宛若一座座墓碑的残垣断壁，反复提醒楚歌，修仙者的危险和战争的残酷。
楚歌继续瞪大了无神的双眼，耷拉着发白的舌头，摆出一副死了三天三夜的惨状。
大脑却飞快计算，一连串战场数据如瀑布般飞流直下。
从这个修仙者周身缭绕的电弧色泽来看，修为至少达到了筑基期中阶。
这意味着奇快无比的神经反应速度，刀枪不入的护盾和肉身强度，很难用轻步兵标配的自动步枪消灭——除非对方站着不动，让楚歌枪毙五分钟。
而除了老掉牙的自动步枪之外，楚歌身边就只剩下十几支基因强化药剂，两枚烟雾弹，外加三架可以遥控的自爆无人机。
不过，距离他们大约二十米的位置，还趴着一台“灰熊”重型步兵战车。
虽然被修仙者一剑从中间劈开，二十吨重的庞然大物分成左右两半，歪歪扭扭瘫倒在街道上，炮塔却奇迹般完好无损，安装在炮塔左侧的三联装火神炮，应该还能使用。
楚歌知道“灰熊”重步在这次战役之前刚刚进行了全面升级，不但拥有自动供弹系统，还增加了辅助锁定功能，能帮助射手自动瞄准攻击范围之内灵气浓度最高的目标，同时，最先进的合金穿甲弹，也能对修仙者造成有效伤害。
三联装火神炮加自爆无人机，有没有机会，干掉一名筑基期中阶以上的修仙者？
似乎，成功率超过了5%。
这就够了。
唯一的问题是，如何在修仙者的眼皮子底下，穿越二十米距离，跑到“灰熊”重步上去。
楚歌只能等，等一个奇迹的降临。
倘若没有奇迹转移修仙者的注意力，他不介意继续很猥琐地装死，装到天荒地老，战役结束为止。
“好死不如赖活”，这是楚歌身经百战的秘诀。
但这一次，老天似乎听到了他的祈祷，奇迹很快发生。
半空中传来低沉而密集的螺旋桨声，第四空中骑兵营的武装直升机群终于姗姗来迟。
披坚执锐的低空猎手撕裂了战场上空的阴云，凶猛的火力宛若一条条熊熊燃烧的长鞭，交错成密集的火网，朝修仙者劈头盖脑甩去。
不少修仙者原本正借助非人的跳跃力，在城市废墟中进行三百六十度的立体机动，居高临下，剑光纵横，把守军压得抬不起头来。
此刻正好变成武装直升机的活靶子，被火焰长鞭死死缠绕，好似烧焦的苍蝇，一个个栽倒下来。
终究都是血肉之躯，法力亦有耗尽之时，当灵能护盾渐渐变得黯淡无光，再怎么掐诀念咒也无法扭转败亡的结局，几十名修仙者顿时化作稀烂的肉泥，天女散花，血雨如瀑。
通讯频道中，传来阵阵地球人的欢呼和呐喊。
楚歌附近这名疑似小头目的筑基期修仙者，也高高抬头，目不转睛，脸上浮现出忌惮之色。
就在楚歌准备一跃而起之时，半空中忽然传来了尖锐的金属扭曲声和猛烈的爆炸声。
刚刚还威风凛凛，横扫全场的武装直升机纷纷像是受惊的蜜蜂般四下逃窜，却无法阻止一个接一个化作火球的命运。
十几团火球的中央，虚空中卓立着一名面容古拙，仙风道骨，身穿华丽古装的白发老人，周身缭绕着九柄大小不一的飞剑，最小的一柄只有手指长短，如墨玉般晶莹剔透，最大的一柄重剑却阔如门板，上面镌刻着密密麻麻的符文，每一道符文都绽放出杀戮的血芒。
白发老人双手结印，一道道灵焰从指尖呼啸而出，缠绕在九柄飞剑之上，令飞剑化作毁灭的死光。
死光每次闪耀，都有一台武装直升机化作火球。
那柄巨大的门板阔剑，将一台武装直升机劈成两半之后，余势不减，剑芒愈发疯狂，竟然将不远处一栋摩天楼斜斜劈开，好似劈竹子一样干脆。
“是……528米高的金融大厦！”
楚歌周身每个毛孔都要炸开。
金融大厦是这座城市的第一高楼，地标建筑，宛若顶天立地的巨人，亦是全体市民的骄傲。
此刻，却被人一剑劈断。
梦魇般的场景，若非亲眼得见，实在很难想象。
“元婴！”
通讯频道里有人疯狂喊叫，“是元婴老怪！”
“元婴一出，谁与争锋”，挥手灭掉几十台武装直升机，一剑劈断五百米高摩天楼，除了恐怖的元婴老怪，还有谁能办到？
元婴强者的出现，令战场上一片人仰马翻，通讯频道中哀鸿遍野，惨叫连连。
楚歌的眼睛却越来越亮。
他发现，所有人都忽略了一个极其重要的因素。
如果他没猜错的话……
楚歌周身毛孔和肌肉慢慢收缩，从脊椎到脚趾仿佛变成一根绷紧的弹簧，随时准备爆发。
果然，就在金融大厦被元婴强者斩断，数十万吨钢筋混凝土倾泻而下，掀起漫天烟尘时，烟尘中却传来比刚才剧烈十倍的爆炸声，一团团刺眼的火球叠加到一起，强行融合成一颗冉冉升起的小太阳。
而“太阳”中心，最闪耀也是温度最高的地方，正是那名元婴强者。
直到此刻，楚歌耳边才响起呼啸的破空声。
硝烟撕裂，浮现出七八条标枪般笔直的痕迹，好似七八支看不见的长枪，狠狠贯穿那名元婴的身体、丹田乃至神魂。
“就是这个！”
楚歌在脑中兴奋地吼叫，“参加这次战役的不止有地面和空中力量，还有停泊在入海口的‘伏波号’导弹驱逐舰！伏波号装备的‘龙雀-3’型垂直发射舰空导弹，能轻易达到3.92马赫的速度，连超音速战斗机都可以拦截，更别说一个元婴老怪！
“或许，一名元婴将速度飙至极限，不断进行空中机动，又将自身热能和灵能波动收敛到微乎其微，很难被‘龙雀-3’锁定。
“但这名元婴老怪为了攻击武装直升机群，却悬浮在半空中一动不动，还不断释放出闪耀的电弧和剑芒，肯定能被几十公里外的雷达捕捉，简直是闪闪发亮的活靶子。
“虽然他瞬间意识到了这个问题，一剑斩断金融大厦，掀起漫天硝烟来掩盖自己，已经来不及了。
“不，搞不好从一开始，这就是一个陷阱，武装直升机群只是诱饵，是为了轰杀元婴老怪，才壮烈牺牲！”
几十台武装直升机，加上七八枚价值百万的舰对空导弹，换一名元婴老怪，值不值？
这不是楚歌应该思考的问题。
他只知道，反击的时刻到了。
轰！
被元婴强者斩断的金融大厦上半部分，终于重重轰落，砸得地动山摇，飞沙走石，日月无光。
楚歌一直锁定的那名筑基期修仙者，先是震惊于元婴遇袭，又被遮天蔽日的烟尘扰乱了感知，带给楚歌的压力大大消减。
哧！哧！哧！
楚歌将十几支基因药剂，一股脑儿注入体内，顿时感到周身每一个细胞狠狠炸开，从骨髓深处涌出一股岩浆般炙热的力量。
两枚烟雾弹朝修仙者的方向高高甩出，紧随其后是两架自爆无人机，楚歌从弹坑中一跃而起，不要命地朝“灰熊”重型步兵战车冲去。
他装死时就像是一条快要发臭的咸鱼。
跑起来又像是一条闻到了肉味的疯狗。
烟雾弹和自爆无人机配合得恰到好处，烟雾和火光中传来修仙者气急败坏的吼叫，楚歌却不管不顾，发足狂奔，速度超越了过去的奥运短跑冠军。
忽然，楚歌的左脚踝发出“咔嚓”一声脆响，明显折断了。
付出左脚踝碎裂的代价，他就像是被人在屁股上踹了一脚，毫无征兆朝右侧滚去。
这一滚，正好躲过了修仙者从硝烟中射来的飞剑，那柄飞剑深深钉入地面，剑芒笼罩三五米范围，在地上射出几十个冒烟的小孔，类似反步兵手雷爆炸的效果。
若非楚歌反应敏捷，怕是早就千疮百孔。
脚踝碎裂，痛彻心扉，楚歌惨叫一声，速度却不减反增，右腿狠狠一蹬，一个鱼跃，滚上了“灰熊”重步。
咔嚓咔嚓咔嚓！
一连串行云流水的操纵，楚歌赋予金属怪兽真正的生命，三联装火神炮好似从冬眠中苏醒的毒蛇，朝修仙者露出锋利的獠牙。
轰轰轰轰轰轰！
三根黝黑粗大的炮筒高速旋转，用特种合金打造的破甲弹疯狂倾泻，三条狂暴的火线，笼罩修仙者。
饶是楚歌注入了超过安全极限的基因药剂，还是无法承受火神炮如此强劲的轰击，从指甲到双臂，纷纷渗出细小的血珠，胸膛之内，翻江倒海，火烧火燎。
身体的痛楚，反而令他的精神更加亢奋，感觉自己和钢铁巨兽融为一体，体内每一个细胞，都想要伴随着火神炮的轰鸣，引吭高歌。
可惜，爽快的暴击还未持续太久，炮塔内就传来了突兀的空转声，火线戛然而止。
原来这台一分为二的“灰熊”重步，自动供弹系统早就被破坏了。
楚歌咬牙，想要手动换上第二条弹链。
修仙者如何会给他这样的机会，又一柄飞剑从硝烟中激射而至，直接穿透楚歌的胸膛，一下子把他钉死在步兵战车的舱壁上。
修仙者只用半步就从硝烟深处跳到步兵战车上，双脚将战车残骸踩得“吱吱”作响，野兽般的双眸，死死盯着楚歌。
他的模样可不怎么好看——被楚歌劈头盖脑一通乱扫，哪还有半点高高在上、仙风道骨的模样，纵然有灵能护盾防御，穿甲弹还是把他砸得衣衫褴褛，灰头土脸，脸肿得像是又青又紫的馒头，连眼睛都挤得看不见了。
尽管痛不欲生，看到修仙者这副狼狈不堪的模样，楚歌还是忍不住笑出声。
修仙者愈发愤怒，五指一张一缩，飞剑从楚歌胸口抽离，带出一蓬血雾，对准他的眉心。
楚歌一边吐血，一边艰难挪动屁股，露出自己始终用身体挡住的东西。
那是最后一架自爆无人机，后面则是这辆重型步兵战车的全部弹药。
修仙者瞬间变了脸色。
“好死不如赖活，但如果非要死的话，也一定要死得够刺激，够精彩。”
楚歌向来这么认为。
“欢迎来到地球，杂种。”
楚歌微笑，激活了无人机的自爆系统。
火光冲天而起的刹那，他仿佛看到那名不可一世的元婴老怪，从燃烧的天空中坠落。