“你刚穿越过来，正遭受‘穿越综合征’的困扰，是不是觉得心慌意乱，头痛欲裂，觉得周遭的世界很陌生，很危险？”
曹大爷七八十岁人了，却煞有介事说着中学生听了都害臊的台词，“放心，这是正常现象，很快就会缓解——地球是一个环境优美，宁静祥和的地方，不要这么凶神恶煞，舞刀弄枪，咱们先把各自法宝放下，有话好好说，行不行？”
曹大爷晃了晃手电筒，示意这就是他的“法宝”，然后把手电筒缓缓放到地上，摊开双手，表示自己没有恶意。
楚歌躲在角落里，听得目瞪口呆，什么“穿越综合征”，什么“法宝”，曹大爷究竟在说什么？
楚歌很想不顾一切扑上去，拽着胖老头就跑，但他双腿发软，小肚子直抽抽，根本挪不动步。
不知道绿袍怪人有没有听懂曹大爷的话，狞笑一声，把背后的鬼头大刀拽到腰间，轻轻摩挲着，丝毫没有放下的意思，忽然脸色一变。
“相信你已经发现，地球的灵气浓度，比修仙界要低很多，所以彼此的力量运行法则，也大相径庭，但这并不意味着我们无法沟通，更不代表大家非要兵戎相见。”
曹大爷心平气和地说，“自我介绍一下，我叫曹小华，是非常协会的工作人员，你叫我曹大爷、曹师傅、老曹甚至小曹，都行，我们‘非常协会’是地球上一个专门处置非常事件和超凡生命的非营利性民间组织，什么修仙者、魔法师、圣骑士、上古凶兽、神话生物、超能失控、生化丧尸、未来科技、智械生命……在东半球这边呢，都归我们管。
“本协会的宗旨是在灵气复苏的新时代里，稳定社会秩序，维护地球和平，化解超凡生命和普通人之间的矛盾，让刚刚觉醒的异能者感受到社会的温暖，让误入地球的修仙者和魔法师都感到宾至如归，让广大人民群众都能享受灵气复苏带来的好处，携手共建新地球的美好明天，所以，不到万不得已，我们不会采用武力，也希望你能控制自己，彼此展开真诚、友善、热情的沟通，构建地球和修仙界之间的友谊之桥。”
“……”绿袍怪人继续处在一半警惕一半懵逼的状态中。
“什么鬼？”
楚歌的下巴都快砸到脚背上，人生观、世界观和价值观受到极大冲击，“非常协会，不就是《地球无双》的制作方吗，该不会，我的天，该不会游戏都是真的，或者即将发生吧？”
轰！
尖端虚拟技术，不计成本的大规模推广，玩游戏也能增强身体素质，甚至还进入中学课堂，即将列入高考必考科目……种种证据，全都串联到了一起，化作晴天霹雳，把楚歌的大脑炸得一片空白。
“哎呀，你还受了伤，需要立刻治疗，别不当回事儿，以为抹点儿灵丹妙药就行——在修仙界是行了，但地球上有很多你们那儿没有的细菌和病毒，很容易顺着伤口钻进体内，你没有相应的抗体和免疫机制，万一得个地球破伤风、败血症，治疗起来很麻烦的。”
曹大爷的业务非常熟练，虽然对方充耳不闻，他还是耐心解释着，“所谓‘细菌和病毒’，姑且当成一种极厉害的瘴气吧，你应该知道，修仙世界，广袤无垠，很多异域都有烟瘴横行，还有无影无形的魔雾弥漫——某种意义上说，地球就是一处非常特殊的异域，或者说，最特殊的异域。”
绿袍怪人看看自己右肩、腰胯和右腿上血肉模糊的伤口，满不在乎地啐了口碧绿色的唾沫，并不放下法宝，反而握着鬼头大刀，主动逼近。
壮硕如铁塔的身形，在血夜的映照下，影子将曹大爷完全吞噬。
虽然没有抽刀，但指尖却发出“吱吱”的声音，十个碧油油的指甲渐渐伸长，好似十把淬毒的匕首。
邪恶和轻蔑之意，溢于言表，在绿袍怪人眼中，曹大爷大约只是一块会走路的肥肉，正好拿来大快朵颐。
就连藏匿在远处的楚歌，也能感受到绿袍怪人那股扑面而来，腥臭无比的恶意。
“站住，别动，珍惜你为数不多的机会，地球人民热爱和平，但也绝不惧怕战争！”
见对方油盐不进，曹大爷的腰杆一寸寸挺直，捡起手电筒，当狼牙棒那么挥舞，语气严厉也起来，“非法入境者请注意，你已进入地球联盟的合法领土，并携带未经检测和封印的管制武器，限你三秒之内放下法宝，举手投降，否则，我将以地球的名义，对你采取强制措施，由此引发的一切后果，由你自己负责！”
正气凛然的架势，让楚歌又想起小时候干坏事被曹大爷抓住的恐惧。
然后，曹大爷就连人带手电筒，被对方一巴掌拍飞了。
速度实在太快，楚歌根本没看清楚发生什么事，只见绿袍怪人不耐烦地撇撇嘴，一挥爪子，曹大爷就飞到了几十米外，狠狠撞在一颗合抱粗细的大树上，“咔嚓”一声，不知道断的是树干，还是脊椎。
“啊！”楚歌惊呼，拳头下意识攥紧。
“嗬嗬。”绿袍怪人发出野兽般的狞笑，身形一晃，怪爪张开，如鹰隼从天而降。
楚歌只觉眼前一花，绿袍怪人就出现在面前，怪爪深深刺入他的血肉，肩胛骨都要被怪人捏碎，疼得他双腿乱蹬，踢在对方身上，和踢在花岗岩上一样。
现在，楚歌的脸和绿袍怪人的脸，只差二十公分。
他可以清晰看到对方齿缝间的碎肉，闻到死亡的气息。
虽然在游戏中数千次和修仙者生死相搏，现实中的楚歌，眼前还是泛起阵阵黑潮，心脏和浑身毛孔一起收缩，思维陷入恐惧的泥淖，根本叫不出来。
就在这时，一股怪力，从右侧狠狠冲撞，好似一列高速行驶的火车，把绿袍怪人撞飞出去，碰撞瞬间，甚至能听到怪人体内“咔嚓咔嚓”，筋断骨折的声音。
楚歌只觉天旋地转，自己被人一把抄住，安全着陆。
“小楚，怎么是你？”
是曹大爷，他竟然没死，甚至还大发神威，把修仙者撞了出去，万岁！
楚歌心里一阵欢呼，大脑、神经和周身肌肉渐渐恢复了活力，结巴道：“我，我出来夜跑，曹大爷，您没事吧，那究竟是个啥？”
“是个COSPLAY爱好者，就住在前面二十五幢三单元，整天沉迷于《地球无双》之类的虚拟游戏，喜欢把自己打扮成游戏里修仙者的模样，这不，女朋友嫌他没出息，前两天刚分手，精神受到刺激，大半夜不睡觉，穿着COS服装就出来兴妖作怪。”
曹大爷语重心长地说，“所以说，你们年轻人还是要好好学习，天天向上，玩游戏可以，别沉迷，知道吗？”
“……曹大爷，您编瞎话的技术可以啊，还‘COSPLAY爱好者，就住前面二十五幢三单元’，有鼻子有眼的，要不是我亲眼见到他从天上的洞里掉下来，还听到您那番话，非常协会什么的，我差点儿信了！”
楚歌又气又急，“您编瞎话之前也不想想，就，就这造型的哥们儿还能有女朋友？连我都没女朋友，他这样的，能有女朋友？”
楚歌有个毛病，一紧张话就多，哎，说着说着，就不紧张了。