“您的战斗已经结束。
“在白银难度战役‘金川保卫战’中，您击杀炼气期低阶修仙者七名，炼气期中阶修仙者四名，炼气期高阶修仙者一名，筑基期低阶修仙者一名，筑基期高阶修仙者一名，游戏生存时间六小时四十二分三十七秒，总计获得积分233343，综合评价四星半，给予20%的评价上浮奖励，50%的真实痛觉反馈奖励。
“恭喜您，经历一场又一场和修仙者的殊死搏杀，您的轻步兵角色‘战地高歌’已经成长为一名十九级的精英老兵。
“十九级精英老兵，轻步兵中的佼佼者，速度、力量和神经反应速度都得到5%的提升，可以连续注射超过十支基因药剂而面不改色，可装备C级强化外骨骼，精确操纵机载火神炮，也能使用重型反器材狙击枪，在数百米距离内轻易狙杀筑基期以下修仙者，您的出现将极大鼓舞战友的士气，将一盘散沙的溃兵重新凝聚到一起。
“希望您再接再厉，朝着二十级‘兵王’的目标进军，达到二十级，您的人物将变成‘英雄单位’，能觉醒一项超能力，享受优先资源配给，优先任务选择，以及调动周围所有十五级以下步兵甚至装甲单位的权限，成为以一己之力对抗修仙者，扭转战场局势的绝强存在，甚至是……拯救地球的超级英雄。
“最后——
“地球只有一个，希望这一切不要真的发生。”
楚歌长舒一口气，看着一行行金色小字从自己眼前划过，随后，上百幅六角形画面在他周围翩翩起舞，呈现出他在整场战役中的高光时刻。
看着自己在飞剑和法宝的狂轰滥炸中比野狗还矫健的身姿，包括最后引爆“灰熊”重步的弹药仓，和筑基期修仙者同归于尽的场景，楚歌得意地吹了声口哨。
“没想到那家伙竟然是筑基期高阶，这回赚大了！”
战役还在继续，不过，出于保护神经的考虑，必须间隔十分钟才能重新进入战场，楚歌没兴趣旁观，选择“退出游戏”，掀开游戏舱的半透明盖板，坐了起来。
虚拟和现实的微妙差异，如潮水般侵袭着他的大脑，楚歌花了三五秒钟，才搞清楚自己身在何方——学校附近，一间刚开业不久的大型游戏中心。
四周布置成了硝烟弥漫，战火纷飞的城市废墟模样，一台台游戏舱也被打造成了战车残骸的样子，大屏幕和环绕立体声音响营造出地球末日的氛围，甚至还有两个小姐姐，打扮成修仙者的造型，在门口搔首弄姿——为了宣传，这家游戏中心的老板，真是下了血本。
“厉害，楚歌，竟然干掉一名筑基期高阶修仙者！”
“十九级精英老兵，我记得这个号你才练了没多久，要不要这么夸张？”
“喂喂喂，你到底是怎么忍住钻心剧痛，做出那么多高难度动作的——虽然是游戏，但也有30%的痛觉反馈，正常人根本忍不了嘛！”
同学们纷纷围了上来，这些家伙早就在游戏中被修仙者虐了好多遍，打得心灰意冷，反观楚歌，真像一个百战老兵，各种风骚走位、猥琐蹲坑和狂暴突刺，惊得他们目瞪口呆。
没错，他们刚才玩的是一款刚刚上市不久的虚拟游戏，名叫《地球无双》。
他们都是附近工程学校机械专业的学生，学校前两年才刚刚从“职业高中”升格成“高等职业专科学院”，学制只有两年，王牌专业是厨师和挖掘机操作，在这里学习，自然不会是什么循规蹈矩的乖孩子，逃课出来玩游戏，联机开黑是家常便饭。
这家游戏中心离学校很近，装修豪华，收费低廉，专业游戏舱提供最刺激的体验，难怪他们整天泡在这里，乐不思蜀了。
“想知道秘诀吗，很简单。”
楚歌打了个响指，笑道，“那就是别把它当游戏，而是真正的战争，全身心投入进去，把每一秒都当成生命的最后一秒，那就能激发潜能，创造奇迹，成就地球无双的传说啦！”
“切！”
说他胖，他就喘，几个要好的同学纷纷大翻白眼，一人送给楚歌一根中指。
楚歌扮了个鬼脸，从游戏舱中一跃而出，对一名戴着深度眼镜，比较瘦小的同学道：“周南，怎么样，《地球无双》和普通游戏不同，刺激吧？”
同学“周南”，是班上少有的书呆子，第一次玩《地球无双》，被身临其境的战场环境吓得脸色苍白，连连点头道：“真刺激，没想到现在的‘虚拟游戏技术’已经发展到这种程度，好像真的打了一仗，太过瘾了！”
顿了一顿，书呆子习气发作，周南看着四周重金打造的游戏环境和上百个游戏舱，又大摇其头，“这么先进的虚拟引擎，详实而专业的军事数据，强大无比的敌方AI……简直超越了游戏的范畴，偏偏一个小时只收五块钱，和普通网吧一个价，真不知道这家游戏中心，靠什么赚钱？
“看游戏舱上的铭牌，游戏制作方叫‘非常协会’，从来没听过——这究竟是何方神圣，能制作出这么厉害的游戏，不应该默默无闻啊！”
“周南，你还真是个呆子。”
楚歌乐了，“游戏好玩就行，管这么多干什么，五块钱一小时不好吗，你就说真不真实吧！”
“真实，太真实了。”
周南回忆游戏，忍不住打了个哆嗦，“你们说，宇宙间会不会真的存在‘修仙界’和‘幻魔界’，而且这两个世界和地球之间还开辟了大量‘虫洞’，那些修仙者和魔法师，都跑来侵略地球？”
此言一出，楚歌和同学们都笑起来：“周南，你是不是看书看傻了，游戏和现实都分不清楚？”
“好吧，是我想太多。”
周南有些不好意思，“都怪这家游戏中心装修太逼真了，你们看墙上的宣传标语。”
四周墙上，用血染的子弹壳，组成很多军事色彩浓烈的标语：
“地球万岁，地球联盟万岁，七十亿地球人民万岁！”
“破釜沉舟，血战到底，干死修仙者，杀到仙界去！”
“宁可站着死，绝不跪着生，和地球共存亡！”
“如果，地球不再是我们的家园，至少，把它变成敌人的坟墓！”
“看——”
周南心有余悸，“好吓人。”
“当然吓人，否则玩家怎么玩得过瘾？”
楚歌撇嘴，“这年头的游戏，就喜欢搞这种真真假假的套路，把真实历史和虚拟故事糅合到一起，这样才有吸引力和沉浸感，但游戏就是游戏，青天白日，朗朗乾坤，哪有修仙者？来来来，天上掉个修仙者下来，把我蛋咬了！”
“就是。”
其他同学也笑道，“什么‘灵气复苏，异界入侵’都是假的，最近几年特别流行这个题材，很多网络小说、科幻电影还有虚拟游戏，都喜欢编‘异能者叛乱，修仙者和魔法师入侵’的情节，早就滥大街了，周南你真落伍，连这些都不知道？”
“那些小说我也看过，却没想到用虚拟游戏的方式表现出来，会这么可怕，那些修仙者——。”
周南红着脸说，“怎么打都打不死，带来的心理冲击太强烈了。”
“怎么会打不死，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，都要吃饭屙屎，就算元婴老怪，多来几颗舰对空导弹，也能干死！”
一想到刚才元婴从天空坠落的画面，楚歌的手心又热起来，他重重挥了一下拳头，想象自己在甩元婴老怪的耳光，“别说游戏都是假的，就算真的又怎么样？修仙者的法宝和神通厉害，咱们的坦克装甲集团军和航母编队也不是吃素的，朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，谁怕谁啊！说不定，嘿嘿，真来一场这样的战争，咱们还有机会杀到修仙者的老家去，用钢铁洪流把那些杂种的洞府、遗迹、洞天福地什么的，统统淹没，碾压，粉碎！”
“没错，谁规定修仙者的神通和法宝一定比咱们的飞机大炮厉害？”
同学们纷纷叫好，“干死修仙者，地球万岁！”
听上去有些羞耻的口号，在这样的环境里喊出来倒是恰到好处。
这些学生本就是二十岁还不到的大男孩，满腔热血，年轻气盛，有一股天不怕地不怕的劲头，而且他们都是学工程机械的，平常习惯了和几十吨、上百吨重的钢铁巨兽打交道，最迷恋燃料的气味和引擎的轰鸣，看惯了人类移山倒海，改天换地，坚信钢铁、齿轮、炮弹……大工业和高科技的力量。
管你是修仙者、魔法师还是别的妖魔鬼怪，敢来地球撒野，一律干死！
“地球万岁！”
“地球万岁！”
沉浸在游戏中不可自拔的少年们，乱哄哄叫嚷起来。
这时候，旁边几台游戏舱的盖板被重重打开，一名五大三粗的蛮横少年跳了出来，打量四周一圈，很快锁定目标，双目圆睁，咬牙切齿：“楚歌，你真有种！”