蛮横少年名叫赵凯，和楚歌也是一个班的同学，但大家从来都不是一路人。
道理很简单，工程学院的机械专业只有两种人，一种是楚歌、周南这样家境贫寒的穷小子，指望学门技术，会开挖掘机、推土机甚至盾构机什么的，早点儿出来赚钱养家。
另一种就是赵凯这样，家里本身就开着建筑公司，机械工程公司，爹娘老子手底下有几十辆叉车，铲车，挖掘机，却不学无术，考不上好学校的“富二代”。
虽然在真正的富豪眼中，建筑公司的土老板算不了什么，但是在灵山市这种小地方，工程学院这样的三流院校，那就是能横着走路的“土豪”了。
赵凯像只大猩猩，跳到楚歌面前，鼻孔直冒白烟：“楚歌，你什么意思，刚才至少抢了我三次人头，特别是那个筑基期低阶，手持日月轮的修仙者，我们这边和他周旋了十几分钟，牺牲了三个人和一辆轮式战车，才把他打到剩最后一丝血，结果，又被你捡了漏——你故意的吧？”
“竟有此事？”
楚歌瞪大了眼睛，满脸婴儿般的天真无邪，“不好意思，一路杀的修仙者太多，记不清楚了。”
“楚歌，你不要太嚣张！”
赵凯怒道，“你就是仗着那个十八级的角色厉害，等我——”
他原本想说，“等我练出来了，如何如何”，楚歌却直接打断他，伸出手指轻轻摇晃：“第一，角色厉害，那也是我一级级练出来的，情不自禁，稍微嚣张一点点，不犯法吧？第二，不好意思，我的角色现在已经是十九级的‘精英老兵’；第三，角色再厉害，也要靠技术，你信不信，就算咱们换一张角色卡，再来一局，照样是我厉害？”
赵凯脱口而出：“我不信，换就换，来就来！”
“真搞笑，谁说真要和你换？”
楚歌眨了眨眼，“十九级精英老兵，你知道是什么概念，市面上三万块都买不到，你却要我把角色卡卖给你，你再拿着我的角色，把我打得屁滚尿流？我有病啊！”
赵凯气昏了头，他本来就是个习惯用钱解决问题的“土豪”，特别受不了别人拿钱刺激他，条件反射一样吼叫：“三万算什么，我出五万买你的角色卡，怎么样，卖不卖！”
“什么？”
楚歌先是倒吸一口冷气，满脸震惊，不敢相信的样子。
随后，五官挤在一起，刚才的嚣张全都变成贼兮兮的笑容，手脚麻利从口袋里掏出手机，连收款码都准备好了，双手捧给赵凯，“卖，当然卖，赵哥，您扫这个，谢谢赵哥，赵哥真豪爽！”
“……”
楚歌这个弯转得太大，赵凯一时间没反应过来。
周围同学见两人剑拔弩张，还以为他们要动手，暗自为楚歌捏了一把汗，没想到会是这样，险些没摔倒一片。
楚歌这家伙的表现，还真是和他在游戏里一样，既风骚又猥琐啊！
赵凯吃软不吃硬，最好面子，被挤兑到这个份上，怎么也不能反口。
五万块在他这里也算不了倾家荡产的大钱，咬咬牙就能掏出来。
再说，“十九级精英老兵”确实难得，市面上两三万块钱还真的未必能买到。
赵凯脖子烧得通红，稀里糊涂琢磨了一阵，见七八个班上同学都眼巴巴看着他，硬着头皮扫了楚歌的二维码，把钱转了过去。
“哎呀，我还以为赵哥只是说笑，真买啊，怪不得同学们都说，赵哥你是个‘一言既出，驷马难追’的好汉子！”
楚歌笑得像是一朵喇叭花，很殷勤地把游戏角色“战地高歌”所有数据都转到赵凯手机上，又挤出一丝心疼的表情，“哎，我练了好久，运气好才练出这么个号……”
看到楚歌这么舍不得，赵凯又高兴起来，兴奋地挥舞着手机：“废话少说，现在它是我的了，来来来，你有没有别的号，咱们再来一局！”
他心里那叫一个爽，恨不得立刻用“战地高歌”这个角色，在游戏里大杀四方，把楚歌杀得落花流水，这就叫那什么——以牙还牙，以眼还眼吧？
“行。”
楚歌爽快答应，扫了一眼手机，又有些尴尬地挠头，“不好意思，赵哥，我阿姨喊我回家吃饭，咱们下次吧？”
“啥？”赵凯傻眼。
“赵哥，别因小失大啊。”
楚歌一副很为对方考虑的样子，“我一时运气好，捡了好几次漏才练出这么个号，现在它已经十九级了，我要是你，哪还有心思干别的，赶紧去做一些高难度任务，争取冲到二十级，变成英雄单位‘兵王’啊！真的，赵哥你可以的，我也就是擅长猥琐装死，蹲坑阴人，阴险背刺什么的，都是不值一提的小聪明，论霸气无双刚正面的技术，哪有赵哥你这么强？要是你成为咱们学校第一个‘兵王’，不要太威风哦！”
“这倒是。”赵凯又被楚歌牵着走，双眼闪闪发亮。
“还有哥几个。”
楚歌看着赵凯身后几个跟班，“大家要是有角色想练级，尽管包在小弟身上，十九级不敢保证，有空帮大家练几个十六七级的角色还是十拿九稳的，都是自家兄弟，保证收费公道，童叟无欺。”
那些跟班原本摩拳擦掌，想帮赵凯揍楚歌来着，但伸手不打笑脸人，楚歌一口一个“自家兄弟”，他们有些发懵，都不知该怎么办好了。
“好啦，哥几个陪着赵哥慢慢练吧，一定要帮赵哥冲上二十级，加油，我特别看好你们，拜拜啦！”
楚歌满脸真诚地祝福赵凯和跟班们，背包一甩，头也不回逃出了游戏中心。
只留下赵凯和几个跟班面面相觑，琢磨了半天，也没搞明白自己是占了便宜，还是吃了闷亏。
“还愣着干什么？”
赵凯看着手机里的十九级精英老兵数据，终于放弃思考，“继续游戏，冲击‘兵王’啊！”
其余几个穷学生和楚歌一起离开，刚出游戏中心大门，周南实在忍不住，道：“楚歌，你就这么……把角色卖了？”
“嗯，不然呢？”楚歌心情不错，哼着小调，笑嘻嘻道。
“我，我还以为——”周南表情纠结，不知道该怎么说。
“以为我要拔拳头，和赵凯大打出手？”
楚歌哑然失笑，“拜托，姑且不论他五大三粗的身胚，真动手十有八九是我被他打得满地找牙，就算我大发神威，把他揍得爹妈都不认识，然后呢，有意思吗？
“眼看大家都快毕业了，只要考出‘工程机械操作执照’，就可以上班赚钱，自食其力，如果这时候因为打架吃个处分，影响考试，甚至拿不到毕业证，那怎么办，再去低声下气求教务处那帮鸟人，甚至请家长到学校，一起低声下气？
“就算我不在乎自己，你们呢，我和赵凯打起来，你们帮不帮忙？不帮忙，你们也挺纠结，一帮忙，反倒是我害了你们。
“再说，赵凯家的工程公司开得挺大，在灵山市有点儿势力，虽说大家以后未必在灵山市找工作，但芝麻绿豆大的事，何必‘多个冤家多堵墙’，都是快出社会的人了，又不是十来岁的中学生，会打架就厉害？这年头，能赚钱才是真本事！”
“这倒也是。”
周南和同学们想了很久，不得不承认楚歌说的对，“我们就是有点儿可惜你那个‘战地高歌’，万一真被赵凯练成二十级的兵王，还不知他要怎么嚣张。”
“十九级精英老兵，市场价大概在两万六到三万，还要花时间找买家，实在太麻烦，能够五万块卖掉，这笔买卖不亏。”
楚歌潇洒一笑，“你们知道——我需要钱。”
的确，虽然一个游戏账号卖了五万块，在穷学生当中算是一笔巨款，但大家并没有羡慕嫉妒恨的意思。
一方面，楚歌的游戏技术和战斗意识的确拔尖，十九级精英老兵不是谁都能练出来的，人家凭本事赚钱，羡慕也没用。
更重要是，在所有穷学生当中，楚歌都算是穷得出类拔萃，叮当乱响的一个，他的确比所有人都需要钱。
“至于‘兵王’，你们想多了，那可是觉醒了超能力，单枪匹马就能硬撼修仙者的英雄单位，哪儿这么好练？”
楚歌话锋一转，继续道，“凭赵凯的技术，这个角色绝对被他玩废掉，不掉级就不错了，瞧着吧，到时候他还得埋怨那些跟班不给力，总得清静几天，没空找咱们的麻烦。”
“话虽如此，还是很可惜。”
周南挺心疼的，“换了我们，肯定舍不得卖，距离‘兵王’只有一步之遥啊！”
“无所谓，能练出一个，自然也能练出第二个，第三个……有时间再慢慢练好了。”
楚歌压低声音，喃喃自语，“更何况，游戏里的‘兵王’有什么了不起，能在现实世界里称王称霸，那才精彩刺激。”
“楚歌，你明天还来吗？”
一名同学问，“你应该还有别的小号，和我们一起吧，大家团队协作，涨分升级很快的。”
“暂时不玩了，休息两个月。”
楚歌笑容灿烂，“我要准备考‘B级执照’，没时间再玩了。”
“B级执照？”
好几个同学纷纷惊呼，“就我们这破学校，三五年都未必有一个在校生能考出B级，我们都准备只考C级，你竟然要冲击B级？”
“是啊，考B级执照，很贵的。”
周南认真道，“我们学校没有特种工程机械教学设备，必须去外面‘开小灶’，光是培训费，上机费，损耗费，就是天文数字，楚歌，你有钱吗？”
“本来没有，现在不是有了？”楚歌拍了拍裤兜里的手机。
“啊……”
大家这才明白，为什么楚歌舍得把这么好的游戏角色卖给赵凯。
“机械类专业的应届生，的确有一次机会考B级，不受工作年限的限制，但通过率很低——即便有五到十年工作经验的资深机械师，一次通过率也只有20%。”
周南道，“你这么有信心，不怕这么多钱，打了水漂？”
“那当然，别忘了，我可是——”
楚歌翘起大拇指，指着自己发亮的鼻尖，笑嘻嘻道，“机械天才啊！”
“切！”
又是四五根中指，在他面前晃来晃去。
“多谢大家送给我深深的祝福，按理说，天降横财，见者有份，我该请大家吃饭。”
楚歌快走两步，回头朝众人嬉皮笑脸，“但也不必急于一时嘛，等我考出了B级执照，一定——”
话音未落，有人插嘴：“一定请我们吃五星级大酒店？”
“嘿嘿，这个，再商量，再商量。”
楚歌一副财迷模样，狠狠心，挥手道，“但我家的馄饨店，你们随便来吃，吃一辈子都免单，我说的！”
---------------
新书发布第一天，三章万字让大家爽爽，新的征途，新的精彩，兄弟姐妹们，抓稳，开车啦！