和同学告别，楚歌朝公交站走去。
他是本地人，家和学校却分处灵山市的东西两端，要倒两趟公交车，花一两个小时。
手机里五万块入账，他也想过要不要奢侈一把，打个车。
不过眼看公交车正在进站，楚歌深吸一口气，还是按住背包，快跑几步，赶在关门前一秒蹿上了车。
看着窗外高耸入云的灵山，楚歌心情大爽，恰似灵山上十几条飞流直下的瀑布，浇在他身上，痛痛快快冲了个凉。
城市中央，十分突兀出现一座海拔上千米的高山，山顶还覆盖着白雪皑皑，有流云飞瀑，彩虹环绕，昔日不可思议的画面，今天却司空见惯。
过去百年的天灾人祸，彻底改变了地球的面貌，很多城市都支离破碎，化作废墟，新的城市又在废墟中重生，更加兴旺发达。
别说城市中央出现一座大雪山或者活火山，楚歌听说有些地方磁场紊乱，植物疯狂生长，围绕着昔日的高楼大厦长成数百米的巨树，人们又在巨树间搭建空中走廊，形成立体都市，不可思议，蔚为壮观。
这样恶劣的环境，或崎岖或壮美或惊险的地形，也给了各种钢铁巨兽——超巨型工程机械，以及驾驭巨兽的“钢铁骑士”用武之地。
“战天斗地，改造自然，重建地球”！
如此激动人心的口号，正是这个时代的主旋律，“灾厄纪元”已经过去，人类顽强坚持下来，浴火重生了，眼下，是光芒万丈的“涅槃纪元”！
出生在这样伟大的时代，楚歌从小就有梦想，成为一名“钢铁骑士”，驾驭那些数百吨甚至更重的庞然大物，在隆隆的引擎轰鸣和猛烈的机械震动中，打通上万米的高山，填平数十万里平方公里的大海，把一座座昔日繁华大城的废墟，重新建设成可以容纳数千万人口的超级都市。
涅槃纪元，百废待兴，“钢铁骑士”也是一名大男孩可以找到最热血，最阳刚，最精彩的职业。
依靠自己的双手，重建文明，还有比这更值得骄傲的事情吗？
更何况，还能赚好多钱呢！
所以，楚歌才考上了灵山市工程学院，学习各种工程机械的操作技巧。
不过，母校毕竟只是一所普普通通的两年制“高职”，教学水平和设施都不怎么样，大部分学生，都是随便考一个“C级执照”，能操作几吨、几十吨级的粉碎机、挖掘机、推土机、自动筑路机，就心满意足了。
楚歌可不满足。
不想当将军的士兵不是好兵，如果不曾驾驭数千吨甚至上万吨重的超级巨兽，也根本称不上是真正的“钢铁骑士”。
楚歌把自己的起点，放在了驾驭“百吨级”大型工程机械上。
那就必须考出“B级执照”。
只有依靠过硬的技术，才能弥补学历上的缺憾，被全球五百强大公司看中，在各种超级工程的建设现场，得到更专业的培训，一步步往上爬，直到最后——驾驭钢铁巨兽，征服高山大海！
但作为一名应届的高职毕业生，想考B级执照并不容易。
关键不是理论，而是实操。
理论学得滚瓜烂熟，但根本没上手过百吨级的特种工程机械，到了考场上两眼一抹黑，照样白搭。
学校里那几台工程机械和模拟器，都是用了几十年，老掉牙的设备，根本不足以应付“B级执照考试”。
诚如周南所言，想考B级，就必须去外面的高级培训班“开小灶”，这就涉及到一个钱的问题。
所以，楚歌才在《地球无双》中如此玩命。
没错，别人玩游戏是为了消遣，楚歌从一开始就是为了赚钱。
《地球无双》制作精良，数据详实，沉浸感超过市面上同类型游戏一大截，最近半年在各大城市乃至乡镇都开设了不少游戏中心，配置最豪华的游戏舱，收费却比很多网吧都便宜，一下子风靡了全世界。
但这款游戏有个最大的缺点，就是太过真实，痛觉反馈最低也只能调到30%，刀剑砍在身上依旧很痛，还会降低评价，扣除积分，影响升级。
只有把痛觉反馈调节到100%，才能得到正常的分数，而把痛觉反馈调节到150%，则能获得多一半的额外奖励。
在一到五级的“平民”阶段，因为身体孱弱，无法注射基因药剂，也穿不了强化外骨骼，瞄也瞄不准，跑也跑不快，动不动就被入侵地球的修仙者杀死，死得还痛苦万分——这样的游戏体验，令不少人都望而却步。
偏偏这款游戏制作太精美，感受太震撼，很多人都上了瘾，放弃之后又不甘心，由此诞生了“代练”这个职业，就是将游戏人物练到五级以上，好歹能注射基因药剂，有资格穿戴强化外骨骼，再转卖给别人。
班上没人知道，楚歌就是一名《地球无双》的代练。
他并不是游戏迷，只是听说代练很赚钱，才尝试一下，一开始也不会任何游戏技巧，只能用最简单粗暴甚至愚蠢的方法——把“痛觉反馈指数”调到最高，也就是真实痛觉的150%，以此换取高额积分，来疯狂升级。
反正，在一到五级的“平民”阶段，无论被修仙者杀死几次，都不掉积分、装备和等级的。
楚歌大概被修仙者杀死了上千次，才慢慢摸索出这款游戏的门道。
他经历过各种各样的死法——被飞剑插死，被法宝压死，被玄光烧死，被气浪震死，甚至被元婴老怪瞪了一眼，就判定什么“精神崩溃，严重脑出血”，活活吓死。
总算，成为了一名高级玩家，即便面对元婴老怪，都敢在死前和人家谈笑风生。
在150%的痛觉反馈下，被法宝弄死，到底有多痛？
大概就是男人用屁股生孩子那么痛吧。
楚歌当然知道痛，他是普通人，又不是没有神经的杀戮机械，怎么会不痛？他每次都痛得满地打滚，眼泪鼻涕狂甩，在心里发誓再也不玩这种缺德冒烟的变态游戏了。
但是，当他把第一张六级“一星新兵”角色卡卖了五百块之后，什么都值了。
毕竟，在楚歌看来，世界上最痛苦的事情不是被元婴老怪一剑插死。
而是没钱。