为了赚钱，楚歌最多时曾经一天练七八张白板角色卡，化身七八个手无缚鸡之力的“平民”，在修仙者的飞剑和法宝下面疯狂逃窜，死过来又死过去，死了一次又一次。
就这样，他的战斗意识越来越敏锐，对付修仙者的经验越来越丰富，终于，练出了十九级精英老兵角色“战地高歌”。
这个角色练出来，原本就要卖的。
而买家也早就锁定了班上的“土豪”赵凯。
过去半个月，楚歌摸清楚了赵凯去游戏中心的规律，经常和他同一时间去同一家游戏中心玩，还登入同一场战役，隔三差五出现在赵凯面前，通过种种方式，展示给赵凯看“战地高歌”这个角色的强大。
经过半个月的酝酿，今天楚歌主动出手，连连收割赵凯的人头，果然引诱这个头脑简单，四肢发达的家伙上钩，以溢价接近100%，卖掉了角色卡。
当然，就算赵凯不上当也没关系，大不了开门见山，老老实实说自己想卖角色卡，楚歌估计以赵凯的性格，花市场价买下来还是没问题的，最多没这么高的溢价而已。
“最关键的问题解决了，算上今天这笔钱，我已经攒够了高级培训班的学费。”
楚歌的胸膛里，热血沸腾，波涛汹涌，“再没什么能阻止我，迎着梦想，一路高歌！”
心中一动，楚歌想到当今地球上最庞大的钢铁巨兽。
在西半球，是克虏伯集团生产的“猛犸2200”超大型轮斗挖掘机，长度295米，高度88米，工作重量17000吨，由二十二条重型履带支撑，光斗轮直径就有25米，装机容量超过一万千瓦，一天就能挖空一座山头。
在东半球，则是北斗重工生产的“霸王”巨型轮斗挖掘机，一句话，其体积，重量，装机容量、斗容驱动功率、生产率都达到“猛犸2200”的1.5倍，是当之无愧的巨无霸。
“终有一日，我会让这些钢铁凶兽，都臣服在我胯下的。”
楚歌心底燃烧着火焰。
“下一站，幸福新村站到了，下车的乘客请注意……”车厢内传来悦耳的报站声。
楚歌朝后车门挤去。
挤过两个护士打扮的女孩子身边时，鼻子里飘来一阵消毒水的味道，听到他们叽叽喳喳：
“你听说了吧，烧伤科早上转过来的那个病人，明明被大火烧了足足半个钟头，偏偏只是一度烧伤和浅二度烧伤，恢复得好快，真奇怪。”
“这有什么，我们今天收的那个，眼睛里又长出了一层透明皮膜，喉咙也有些不正常，那才吓人。”
“最近这些稀奇古怪的病例越来越多了，我和你说，上个礼拜来了个帅哥……”
女孩们的声音低下去，忽然爆出一连串银铃般的笑声。
“嗯？”
楚歌盯着两个小护士。
“好漂亮的妹子啊！”
楚歌心中傻笑，兀自沉浸在征服巨兽的梦想中，压根儿没留意人家女孩子的谈话内容，没看两眼，就被人流挤下了车。
……
幸福新村是灵山市最早一批安置房，兴建于“末日大地震”之后，到现在有五十多年历史了。
虽然房屋破旧，环境嘈杂，但租住和日常消费都很便宜，依旧是无数平民阶层最温暖的避风港。
沿街一排餐饮店，缭绕着人间烟火，绝大部分店面很狭小，连招牌都没有，顾客人手两张板凳——小的搁屁股，大的放面条、馄饨和小笼馒头，这便是灵山市有名的“板凳面”，“板凳馄饨”，“板凳小笼”。
正当中一间店铺，却刚刚装修过，窗明几净，鹤立鸡群，门口高挂着硕大的招牌，上书“姐妹馄饨”四个大字。
姐姐叫“楚依然”，妹妹叫“白美丽”，虽然没有血缘关系，感情却赛过亲姐妹，一起开了这家馄饨店，二十年亲密无间，没为一个铜板红过脸，拌过嘴。
虽然做不来什么珍馐美味，但卖的是老主顾，用料实在，现包现烧，舍得放肉，是最正宗的“板凳馄饨”，也曾上过地方电视台的美食节目。
两姐妹的情路都很坎坷，姐姐楚依然是单身妈妈，独自一人抚养儿子楚歌长大。
妹妹白美丽则嫁给一个混蛋，辛苦生下两个孩子，换来的却是男人在外面吃喝嫖赌，回家又对她和孩子们拳脚相加。
幸好那个混蛋前几年莫名其妙死了，总算让白美丽和两个孩子逃脱魔掌。
男人靠不住，两姐妹就靠这家不起眼的街坊小店，相依为命，拉扯大了楚歌和许军、许诺两兄妹。
穷人孩子早当家，楚歌和许家兄妹从小就在店里玩耍，稍微大点就帮着妈妈们干活，两个大的，三个小的，像是真正的一家人，紧紧拥抱彼此，抵挡外面的风风雨雨。
可惜楚依然前两年生了重病，没熬到儿子出人头地那天。
白美丽继续挂着“姐妹馄饨”的招牌，非要在店里算上楚歌一股。
从楚依然的医药费，到楚歌的学费和生活费，白美丽帮了他们太多太多，楚歌看在眼里，铭记于心，对这位“白姨”非常感激，把她当成第二个妈妈看待，一有空就回店里帮忙。
白美丽心疼他，总说他是个快二十岁的体面小伙子，学习又这么累，没必要来店里做这些腌臜活计。
楚歌却总是笑笑，第二天还来。
这是老妈生养他十九年的地方，是他唯一的家，不来这里，他还能去哪里？
下午三点，店里比较清闲，但楚歌还没跨进店门，就听到里面传来热水瓶狠狠砸碎的声音，几枚玻璃碴飞到他的脚上。
“太欺负人了，我找他去！”这是许军的怒吼。
许军和楚歌同岁，两人是穿一条开裆裤的好兄弟，这家伙有一副喝水都能长肌肉的好体格，皮肤黝黑，满脸青春痘，脾气暴躁，像头蛮牛，平时没少闯祸。
白美丽满面愁容，拉着儿子的手苦苦劝解，怎么劝得住？
妹妹许诺，是个戴着厚片眼镜和金属牙套，弱不禁风，貌不惊人的女孩子，虽然成绩很好，在灵山一中上高三，终究年纪还小，眉头紧锁，无计可施。
“许军，你吼什么，又皮痒，想去社区派出所来个‘一日游’？”
楚歌掏了掏耳朵，跨进去，“许诺，你来说，怎么回事？”
“小哥，你回来了？”
女高中生松了口气，“刚才房东来说，下个月开始要加五千一个月的租金，我妈怎么求他，都不肯减半个铜板，正说着，我哥下班回家，房东怕和他吵起来，急忙走掉了——估计明天还要来的。”
“五千？”
楚歌皱眉，这里不是市中心，算比较偏僻的郊区，原本租金就不便宜，一下子加五千，等于这么多人辛苦忙活，都给房东打工了。
“这个混蛋，原本说好不涨租金，所以我们才借了那么多钱，重新装修店铺。”
许军怒道，“现在看我们大把钱砸进去，已经回不了头，他又反口，还说什么爱租不租，明摆着讹人，实在太过分了！”