“没错，房子是人家的，只要事先打招呼，哪怕租金涨十倍也没办法，最多不租了，但装修前，我们曾和房东有口头约定，说好今年不涨租金，明年也只涨一千一个月，我们才会去借钱，装修，搞得焕然一新。”
许诺的声音很轻，语气却非常坚定，“房东这么做，明显违反了协议，我有录音，真要打官司，未必没得打。”
“都是街里街坊，这种扯皮官司一打，生意还怎么做？”
白美丽深深自责，眼角的皱纹更深，“说来说去，都怪我不好，想着大家是几十年老邻居，房东也不会骗我们，没让他白纸黑字写下来，我，我……”
她想不出办法，看着自己又红又肿的手指头，唉声叹气。
“我操——”
许军一撸袖管，霍然起身，“我找他去！”
“许军，别添乱了好不好，你一出手，房东准住院，你还得像伺候亲爹一样伺候他，坐下，老实点，容我想想。”
楚歌闭眼，琢磨一阵，“房东一个人来的，还是和他老婆一起来的？”
“一个人。”许诺道。
“见到许军下班，他就溜了，根本不和许军纠缠，就是说……”
楚歌的眼珠转了一圈又一圈，“他不想把事情闹大，甚至不想被老婆知道？”
“有可能。”
许诺思考着，“小哥，你想到了什么？”
“没什么，我只是觉得，咱们这位房东虽然贪财好色，但一般情况，也不敢这么坑人，说不定有人在背后撺掇他——这一排店面，就数咱们家生意最好，现在又重新装修，眼看生意越来越红火，不知多少人眼热。”
楚歌挠头，“我瞎猜的，哎，说来说去，房子是人家的，还能怎么办，我再求求房东呗！”
楚歌让许诺给她哥弄了瓶冰水冷静一下，自己坐到角落里，掏出手机点开聊天软件，直接往房东账号里打了三万块钱进去。
然后，楚歌对房东道：
“顾叔，我小楚啊，好久没上门看您去了，那天在小宾馆门口见到您和‘红姐小吃’的老板娘手牵手进去，我还喊您来着，您没听到。
“那什么，涨房租的事情我知道了，按理说，您和红姐，是吧，最近一定需要钱，涨点儿房租也很正常，我完全理解，非常支持。
“不过，您也体谅我们小本经营，刚刚装修过，手头实在紧张，拿不出那么多钱。
“这样吧，下季度开始，咱们每个月涨一千块行不行？行的话，我已经把下季度的房租打给了您；实在不行，您还给我，我再想办法。
“大家都是几十年的老街坊，低头不见抬头见，没必要为这点儿小事，闹得鸡飞狗跳——我知道您是爽快的人，不在乎三瓜两枣，是不是顾阿姨逼您涨房租啊，要不然，我去求求顾阿姨？”
楚歌写完，跟着还发了一个表情过去，双手合十，眼泪汪汪，恳求对方。
许军大口灌着冰水，余怒未消：“楚歌，你和这混蛋啰嗦什么，别求他，他摆明吃定我们，你再怎么求他，都没用的！”
“那可未必。”
楚歌一本正经道，“我觉得顾叔是个通情达理的人，我态度诚恳点，说不定他就心软了。”
果然，半分钟后，就收到房东的回信：“什么‘红姐’，你，你不要乱说！”
“是。
楚歌鼻尖一翘，笑嘻嘻回过去，“大概是我看错了，最近店里装修太辛苦，忙得头昏眼花，一不留神就看错人，说错话，对不起啊，顾叔，那咱们先这样吧，下下季度，我再和您联系。”
对面很久没有回信，却也没有将楚歌的钱退回来。
“解决了，涨一千，下个季度的租金我付掉了，白姨你抓紧找房东签合同去，最好上门，当着房东老婆的面。”
楚歌收回手机，冲三人比划了一个“胜利”的手势，“哦耶！”
“只涨一千，怎么可能，那混蛋这么好说话？”许军满脸愕然。
“小哥，你和房东说什么了，他竟然肯让一大步？”许诺也很诧异。
“楚儿，你付了一个季度的租金？你还在上学，哪来这么多钱！”白美丽却是满脸关切。
“放心吧，白姨，我卖了一个《地球无双》的游戏账号，十九级的精英老兵，到手五万块，绝对合法。”
楚歌也不隐瞒，“你问许军，他应该懂。”
“什么？”
许军叫起来，兴奋得给了楚歌一拳，砸得楚歌龇牙咧嘴，“你小子什么时候练了一个十九级的号，我怎么不知道！”
“十九级精英老兵，市场价应该在两万八左右，不过遇到技能点分配比较好，或者属性比较特别的，卖到四万以上也有可能。”
许诺顺着鼻梁，推了一下大圆眼镜，认真道，“官方并不禁止游戏账号的私下买卖，只要双方自愿，的确不存在法律上的问题。”
这回轮到楚歌吃惊了：“不会吧，你也懂这个？”
在他眼中，许诺向来是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的乖乖女，和电脑游戏扯不上半点关系。
“《地球无双》是现在最热门的虚拟游戏，我们学校也建设了一间大型游戏室，教授相关课程。”
许诺道，“甚至有小道消息，以后高考都要考《地球无双》的相关内容，有不少加分的。”
“高考……考游戏？”
楚歌心里顿时浮起一股很古怪的感觉。
许诺就读的灵山一中是本市乃至全大区都名列前茅的重点高中，这样的名校，竟然开设了打游戏的课程，还说高考都要考游戏，这不是搞笑吗？
白美丽不懂电脑游戏，但她相信女儿的说法，稍稍松了一口气，脸颊又有些发烫。
“楚儿，阿姨怎么好意思拿你的钱？”
白美丽掏出手机，“我把租金转给你。”
“白姨，这是干什么？”
楚歌很坚决把白美丽的手按了回去，“店里欠着一大笔装修款，许诺马上要高考，我听说现在流行请金牌名师回来‘考前冲刺’，还要买营养品补脑，用钱的地方多着呢，我也是这个家的一份子，帮家里出点力，还要分得这么清楚吗？”
“可是，你马上要毕业，需要用钱的地方也多，找工作要送礼，还要置办几套光鲜的衣服，还要考执照，和同事交际，搞好关系。”
白美丽道，“工作不比上学，男子汉到了社会上，腰里没钱不行的。”
“放心吧，白姨，我心里有数，没听许诺说吗，这张卡原本只能卖两万多，结果我一家伙闹了五万回来，这是意外之喜，正好拿来帮家里一点小忙。”
楚歌笑嘻嘻道，“您非要算得这么清楚，难道前几年我妈的医药费，我的学费，还有您一个人在店里从早到晚，辛苦煎熬的贡献，我们都要一分一厘算清楚吗？”
“这——”白美丽一时语塞，又是感慨，又是欣慰。
“白姨，您应该改变心态，现在不是前几年，我们还小，什么事情都要您一肩挑的时候了。”
楚歌挺起胸膛，骄傲道，“我马上就要毕业，只要考出了B级执照，工资比一般小白领只多不少；许军学厨师，也很不错，肯吃苦的话，钱也不少赚；许诺更不用说，从小就是天才，老师都说她正常发挥就能考上联盟重点建设的十大高校，改变命运，出人头地。
“咱们一家人，就好像现在的地球一样，最困难的时候已经过去，前面是一片光明，您也该坐下来歇口气，享享福啦，从今往后，这个家，有我们扛！”
“那就好，那就好。”
白美丽笑得合不拢嘴，又往自家儿子耳朵上狠狠拧了一把，“瞧瞧人家楚儿，都是一起长大，怎么差距这么大呢？”
许军疼得“哇哇”乱叫，捂着耳朵，瞪着楚歌，又是委屈，又是不解：“哎，又来了——从小到大你跟着我，偷鸡摸狗的坏事也没少干，怎么每次都是我吃批评，你受表扬？”
“那是因为你坏得太简单粗暴，没有半点技术含量。”
楚歌得意洋洋，“哪像我，坏得这么有品位，深藏不露？”
“那就让我来揭穿你的真面目吧！”许军朝楚歌扑上来，两个好兄弟顿时闹成一团。