华灯初上，顾客陆续上门，小小一家馄饨铺，剁肉，活面，包馅，烧煮，招呼，洗刷，事情也不少，一家人加上两个帮工王姐和李姐忙得不可开交，晚上八九点，才能稍稍休息片刻，坐下来吃顿晚饭。
这也是一家人难得的休闲时光。
白美丽照例霸占着电视机，看那些哭哭啼啼的肥皂剧；许诺一边吃饭一边把脑袋埋在书本里，看的却是高考无关的闲书，放松一下脑细胞；楚歌和许军则交流着《地球无双》的游戏经验，聊得眉飞色舞，兴致勃勃。
忽然，电视里传来爆炸声，引起楚歌的注意，他扫了一眼，啧啧惊叹：“现在的都市情感连续剧都这么大场面，动不动就爆炸？”
“嗯，楚儿我和你说，这个连续剧可精彩了，叫《来自星星的我》，讲一个修仙者穿越到地球，和地球姑娘谈恋爱的故事。”
白美丽一边抹眼泪，一边向楚歌推销，“修仙者神通广大，挥挥手就能炸飞一座山头，所以受到了人们的误解，非要拆散他和地球姑娘不可，哎呀，我说得简单，其实很感人的，你真该看一下！”
“又是穿越剧啊？”
楚歌撇嘴，“怎么这年头无论电视、电影、小说、游戏，都是这一套，不是修仙者和魔法师穿越过来，就是地球人穿越过去，要不然就是觉醒超能力什么的，连九十岁老奶奶都对‘修仙者’，‘魔法师’，‘异能者’，‘灵气复苏’这些概念一清二楚——龙肝凤髓也架不住天天吃，就不能来点儿新鲜的题材吗？”
“说到灵气复苏，我们酒店今天发生件事，很搞笑。”
许军说，“有个和我一样来实习的厨子，拿到一条长着三只眼的鲤鱼，应该是先天畸形，结果他非说那条鱼觉醒了，用第三只眼和他说话——眼睛怎么能说话，而且我当时就在这小子旁边，怎么没听到？这小子还装得煞有介事，脸色发青，口吐白沫什么的，准是灵气复苏类的网络小说看多了，脑子不正常。”
“哥，这你就错了，灵气复苏是真的，包括修仙界、幻魔界和异能觉醒这些，都是真的。”
许诺头也不抬，继续专心致志看一本名叫《灵气复苏——你不知道的一百件事》的科幻小说，嚼着米饭，含混不清道，“我们学校这个月进行了三次体检，包括很多高考体检完全不需要的项目，比军队里挑选飞行员还要严格，应该是在筛查学生当中的灵能敏感者，或者抓捕外星间谍吧？”
“……”
楚歌和许军面面相觑，楚歌挠头，“许诺，你又在说冷笑话了，你怎么知道是真的，你们老师说的？”
“不是冷笑话，也不需要老师说啊。”
许诺歪着脑袋回忆了一下，“关于地外碳基智慧生命存在的事实，我小学二年级就知道了——从小到大，我都和你们说过一百次了。”
“好吧，我们和你不在同一个频道上。”
楚歌爽快承认，“你整天说那些奇奇怪怪的话，根本是在对牛弹琴。”
“哦。”
女高中生嘟起下嘴唇，吹开了垂挂到额头的一缕青丝，继续吃饭，看书，不理这些“牛”。
“不过，要是真有‘灵气复苏’就好了。”
许军兴奋得脸上每颗青春痘都闪闪发亮，“要是我觉醒了超能力，哈，就能一飞冲天，踏上人生巅峰，赚几辈子都用不完的钱，让全家人都过上好日子——至少，我们能买一间属于自己的门面，想开馄饨店就开馄饨店，想开饺子馆就开饺子馆，再也不用受房东的鸟气！”
“没错，到时候我们把百货大楼买下来，所有铺位全都拆干净，上下七层打通，开一家全世界最大的‘姐妹馄饨店’。”
楚歌也摩拳擦掌，“白姨，你说美不美？”
没办法，他虽然比许军稍微成熟一点，但也真的只是“一点”而已，终究是二十不到的大男孩，谁不渴望一夜成名，谁不想要一飞冲天，谁没有幻想过觉醒独一无二的超能力，让自己的名字响彻云霄，光芒照耀大地？
别说不可能，年轻就意味着一切可能，就代表着无限精彩，前方就有着无比辽阔的未知世界等待着他们去征服。
在“涅槃纪元”刚刚开始的今天，楚歌、许军还有整个地球，似乎都迎来了最美好的新时代。
……
夜深人静，楚歌躺在馄饨店上面的小阁楼里，辗转反侧，难以入眠。
明天周末，不用回学校，他准备继续留在店里帮忙，就在这里克服一下。
腰里掖着大把钞票，折叠行军床照样睡得很舒服。
想到下午的事，还是忍不住笑出声。
这种靠自己努力赚到钱，大手一挥，用钱帮家里解决问题的感觉，真爽！
床边的墙上，贴着一张照片，老妈，白姨，自己，许家兄妹，算是特殊的“全家福”。
这是白姨的混蛋老公终于死后，两姐妹唯一一次出去旅游时拍的。
照片上阳光灿烂，风景宜人，每个人都笑得很开心。
“老妈——”
楚歌看着照片，回忆那次旅游的点点滴滴，嘴角不自觉勾了起来，鼻腔却有些发酸，“还记得你临走前，最放心不下我，总觉得没有你照顾，我的日子肯定过得一塌糊涂，吃也吃不饱，穿都穿不暖。
“你还说什么，是你拖累了我，没有这场病，我就不会为了医药费出去打三份工，耽误了学习，没考上好学校，甚至连房子都抵押出去，弄得无家可归。
“结果你看，我这不是好好的，马上要工作，能赚钱，撑起这个家了。
“职业技术学院又怎么样，这只是我的起点，绝不是我的终点！今年一定要拿出B级执照，三年之内拿出A级执照，十年之内拿到传说中的S级执照，有资格操纵上千吨甚至上万吨重的钢铁巨兽，成为独当一面的‘钢铁骑士’！
“到时候，我就能把咱们家那套小房子买回来，再买一套上下三层的大别墅，上半夜睡小房子，下半夜睡大别墅，想想都爽。
“老妈，你在天之灵，好好瞧着吧，我一定会证明给所有人看，你生了一个最出色的儿子，你从来没拖累过我，反而把我送上一条光芒万丈的道路，而你最在乎的姐妹还有这家馄饨店，我也一定会代替你好好守护！”
大男孩在黑暗中，伸出拳头，用力一挥，很坚定的样子。
随后又泄了气，从床上坐起来，盘着膝盖，苦着脸，双手合十，反复念叨：“可是，老妈啊，B级执照真的好难考，很少有应届生能一下子考出来，你千万要保佑我通过啊——我已经在所有人面前夸下海口，要是考不过，在班上还有家里，这脸可就丢大了，老妈保佑，老妈保佑！”