越是念叨，越是睡不着，满脑子胡思乱想，又想到《地球无双》。
虽然一开始是为了赚钱，但这款游戏还真是天杀的好玩，半年时间，死了上千次，楚歌竟有些爱上刀光剑影、枪林弹雨的感觉，接下来几个月要专心备考，不能再玩，真有些舍不得。
楚歌忍不住用手机登陆《地球无双》的官网，看看游戏动画，过过干瘾也好。
一连串华丽的声光电特效之后，元婴老怪和第七代隐形战斗机对撞，撞出一团瑰丽的光焰，光焰在天地间纵横流淌，汇聚成一行行金色和血色交错的小字，是《地球无双》的背景设定：
“公元2020年，地球迎来长达百年的‘灾厄纪元’，冰山融化，臭氧空洞，全球热浪，地震，海啸，飓风，洪水，饥荒，战乱，火山咆哮，大规模陨石侵袭，旧秩序崩溃，技术大倒退，超过一百座主要岛屿沉没……之前几十个世纪都没出现过的天灾人祸，全都在二十一世纪中叶，集中爆发。
“灾厄纪元80年，剧烈地壳运动令新大陆从深海崛起，人称‘亚特兰蒂斯’。
“灾厄纪元99年，新旧大陆逐渐稳固，幸存者渐渐摆脱‘灾厄纪元’的阴霾，地球联盟诞生，新秩序确立，技术和文明全面回归，基本恢复二十一世纪早期的水准，尖端领域纷纷取得突破，人口再次爆炸，‘涅槃纪元’开始……沧海桑田，换了人间。
“涅槃纪元20年，多位知名科学家共同发表声明，宣称在外太空发现了一种全新能源，正以神秘波纹的形态，源源不断涌入地球。
“这是一种无比神奇的新能源，释放出的能量足以和核裂变、核聚变相比，却稳定、安全、无污染，非但能应用于多种常规机械和电子产品，令性能提升十倍、百倍，甚至能被人体吸收，剧烈改变细胞形态，令人类突破生理极限，演化出无尽神通。
“学术界将这种新能源命名为‘灵能——ZEROENERGY’，并推断过去百年的全球天灾正是‘灵能激荡’的结果，类似的‘全球灵潮大爆发’，曾经在海洋生物登陆、恐龙灭绝、智人诞生等多个重要历史节点出现过，成为塑造地球文明的关键因素。
“从此，地球文明跨入‘灵气复苏’的新时代。
“同一年，向着灵能的源头搜索，科学家在宇宙中又有了更加惊人的发现，那是两个灵气充裕的新世界，居住着几乎和地球人一模一样的智慧生命。
“涅槃纪元25年，受到灵气复苏的影响，觉醒各种超能力的‘异能者’陆续在全球各地出现，深刻改变了人类社会的政治、经济结构和文化、意识形态，对现有秩序造成极大冲击。
“涅槃纪元28年，异能者凭借天赋优势，渐渐崭露头角，却也引发普通人的恐惧、厌恶和对抗，种族撕裂日趋严重。
“涅槃纪元30年，以‘我们都是人类’为口号，旨在弥合族群撕裂，化解双方矛盾的社会活动，在全球范围内陆续展开，然而，年末的一场和平集会上，异能者的鸽派领袖‘K教授’遭到神秘势力刺杀，集会现场一片混乱，大批异能者失控，造成超过十万人的伤亡，现代化的现场直播和病毒式的信息扩散，令全世界所有人都“眼睁睁”看到了”超能失控“的恐怖。
“涅槃纪元31年，占全球总人口1%以上的异能者发动叛乱，地球内战爆发。
“涅槃纪元34年，内战如火如荼，地球联盟濒临崩溃，来自‘修仙界’的神秘势力，裂空而至，入侵地球。
“涅槃纪元37年，来自‘幻魔界’的神秘势力，用尖端科技‘魔法’，开辟大量虫洞，连接彼此的世界，大举入侵地球。
“涅槃纪元45年，战火肆虐，全球沦陷，地球人在修仙者和魔法师的双重蹂躏中苦苦挣扎，现在，你们就是最后的地球幸存者，为了我们的家园，为了地球的荣耀，拿起武器，战斗到底吧！”
寥寥数语，加上不断变幻的画面，以“伪纪录片”的方式，勾勒出短短百年，惊心动魄的历史。
当然，其中一半都是假的。
从“公元2020年全球天灾”到“涅槃纪元20年”，这段是真实历史没错，接下来游戏制作人就开始放飞自我，胡说八道了。
什么“科学家宣布灵能的存在，恐龙灭绝和智人诞生都和灵潮爆发有关系，异能者纷纷觉醒并引发地球内战，修仙界和幻魔界的入侵……”，都是假的，瞎扯淡。
正如楚歌白天和同学说的——真实历史和虚构情节交织到一起，才有代入感，比较惊险刺激，游戏才能大卖嘛！
现在这帮文化娱乐从业者，越来越没节操，眼瞅着能赚钱，一窝蜂去赶”灵气复苏“的热潮，越编越荒谬，真是臭不要脸。
“今年就是涅槃纪元20年，我怎么没见哪个野鸡科学家敢跳出来宣布，灵能真的存在？”
楚歌撇撇嘴，欣赏了几段过场动画，又看了两段高手用摩托车和飞剑竞速的游戏视频，关掉手机，继续在黑暗中，琢磨未来的方向。
“如果真能考出B级执照，就有机会应聘一些全球性的大集团，参与万众瞩目的超级项目。
“听说‘北斗重工’正在筹划‘龙脉工程’，要重新贯通大洲，恢复百年前的盛况。
“还有‘天海集团’，正在围海造田，要把当今全球第一大都市天海市的规模，再朝大海扩张一倍，总人口超过一个亿，成为空前绝后的超级都会，肯定也需要大量‘钢铁骑士’。
“包括‘九鼎建设’，也启动了‘亚特兰蒂斯大陆开发计划’，据说那是一片人间仙境般的新大陆，遍地是奇花异草和黄金珠宝，还有在海底沉睡了亿万年的古老遗迹，就等着我这样的天才去发掘，嘿嘿嘿嘿。”
楚歌抓耳挠腮，越想越兴奋，仿佛这些世界知名的大公司已经向他伸出了橄榄枝。
看看时间，正是午夜十二点，他却没有丝毫睡意，神经越来越兴奋，哎，都是五万块钱烧的，穷人乍富，就是这么没出息。
楚歌干脆爬起来，换上运动服，出去夜跑。