操纵重型机械是一项非常辛苦的工作，对体格、体能和意志力的要求极高，不说膀大腰圆的壮汉，至少要肌肉强健，筋骨有力，才能驾驭上百吨的钢铁巨兽。
所以，楚歌一直有锻炼的习惯。
令他没想到的是，成为《地球无双》的“高级玩家”之后，楚歌发现这款神奇的游戏和现实世界，似乎存在玄妙的联系。
——当他在游戏中经历一场殊死搏杀，上蹿下跳，夺路狂奔之后，回归现实世界，总觉得肌肉发胀，骨头发痒，浑身上下每一个细胞都饥肠辘辘，非要去操场狂奔十几二十圈，再狠狠蹂躏杠铃，最后找个便宜的自助餐厅大吃一顿，才算满足。
辛辛苦苦赚几个代练的钱，一大半都贡献给了自助餐厅老板，就这样，都没少挨自助餐厅老板的白眼，嫌他吃得太多。
小半年下来，他已经被学校周围好几家自助餐厅列入黑名单，是不受欢迎的大胃王。
反过来也是一样，当他在现实中锻炼特别好，感觉精神饱满，神清气爽时，进入游戏，神经反应速度、速度和耐力等各项指数都会有微弱提升——关键时刻，可以救命的。
游戏人物和现实中的他，好像是互相促进的关系，玩游戏也能锻炼身体。
经历了“灾厄纪元”的大崩溃，虽然现在是二十二世纪，但绝大部分科技包括风土人情，都停留在二十一世纪早期的水准，虚拟游戏舱则是为数不多超越时代的尖端科技，楚歌原先没接触过，不知道自己这样子算不算正常。
不过连许诺他们重点高中，都引入了这款游戏，应该没问题吧？
楚歌放空大脑，越跑越快，周身肌肉滚动，像一头矫健的猎豹。
他跑步很有特色，不是走直线，而是蛇形“之”字，时不时还急停变向，在小区绿化带里跳来窜去，又不太像猎豹，倒像一只大猴子。
原来，楚歌跑步时也在琢磨《地球无双》，想象前方要是出现了修仙者，自己该怎么躲闪，隐蔽和还击。
想着想着，自己先笑起来，这要是被街坊邻居看到，准以为他大半夜发神经。
今晚的夜空，也像是发了神经，从云端上迸出火焰，流淌岩浆，把天地烧了个千疮百孔，一片通红。
楚歌从没见过这么古怪的夜空，一万种深浅不一、层层叠叠的红色恍若绚烂的极光般降临，红色极光中还夹杂着星星点点的光斑，如同熊熊燃烧的萤火虫，又像是一个亦幻亦真、美不胜收的梦境。
“是……流星雨吗？”
楚歌屏住呼吸，沉浸在极光和流星雨交错的绝美和震撼中，久久不能自拔。
心中却有些诧异，没听气象预报说，今夜有流星雨啊。
极光如瀑，流星如雨，迷离的梦境笼罩整座灵山市，滋润着高楼大厦，学校厂房，以及无数清醒或熟睡的人们。
楚歌看得痴了，忽然感到手腕上一阵刺痛，下意识抬起手腕，吃了一惊。
他的手腕上用脏兮兮的红绳系着一枚暗金色的小珠子，宛若古老的琥珀琢磨而成，里面还镶嵌着一条小鱼似的东西，虚无缥缈，若隐若现。
此刻，仿佛和流星雨产生共鸣，小珠子竟然滚滚发烫，渐渐从黯淡变得明亮。
“怎么回事？”楚歌皱眉，满脸嫌弃地甩着手腕。
他不喜欢这枚小珠子。
因为这是爸爸留给他唯一的遗物。
不，那个不负责任的男人没资格当“爸爸”，不过贡献了一个微不足道的细胞而已，这种细胞楚歌每天都能生产几亿个好不好！
楚歌不知道自己的父亲是谁。
他小时候很羡慕别人都有爸爸，就连许军和许诺两兄妹，也有一个混蛋老爸，哪怕十恶不赦，好歹是个有血有肉的大活人吧？
他曾经缠着老妈追问过很多次，爸爸是谁，为什么要抛弃他们两个，老妈却始终缄口不言，直到弥留之际，才含糊不清地告诉楚歌，他的父亲是“从天而降，遍体鳞伤，失去记忆，被她像小狗一样捡回家的”。
之后发生了什么，老妈没说，总归是过了半年没羞没臊的日子，忽一日，这家伙就消失了，仿佛冰块融化在海洋中，再也没出现，唯一证明他曾经存在过的痕迹，就是这枚小小的珠子。
哦，还有楚歌。
“什么‘从天而降还失去记忆’，根本是欺骗无知少女的卑鄙手段，这个混蛋，把老妈一辈子都害惨了！”
每次想起，楚歌都气得咬牙切齿，好几次想狠狠心把小珠子丢掉，但一想到老妈临走前那张充满幸福光彩的脸，又于心不忍。
更何况，这是唯一的线索，他还要靠小珠子，找到那个不负责任的男人呢！
没错，这就是楚歌最大的心愿，找到那个家伙，狠狠给他一耳光，帮老妈把这么多年的辛酸和委屈，统统还给他，再把小珠子甩到那个男人脸上，告诉他：“楚大爷不稀罕你的东西，该还的都还了，从今天开始，大家一清二楚，两不相欠！”
人海茫茫，现在的地球有八十亿人口，想要找到一个二十年前失踪的负心汉，谈何容易。
所以，楚歌才拼命赚钱，渴望成功，只有赚很多很多钱，才能砸下大把资源，调动人力物力，找到那个男人。
楚歌一边甩手，一边想着该怎么甩那个家伙耳光。
手腕却越来越烫，绝不是错觉，小珠子的温度已经高到无法忍受。
楚歌发现小珠子好像和过去不太一样，眯起眼睛凑过去看。
不知是否错觉，镶嵌在里面的小鱼，忽然动了一下。
楚歌吓了一跳，心跳漏了半拍。
整片天地刹那闪亮，一道张牙舞爪的亮斑，突兀出现在夜空中。
不，不是天空，它就悬挂在树梢上方，距离地面不超过十米，无声无息，久久不散，好似天地间，开了一个“洞”。
楚歌感觉到，发根和指尖都酥酥麻麻，亿万道静电流转全身。
“这是什么？”
楚歌惊呆了，他从未见过这么奇怪的现象，说是闪电又不太像，呈非常规则的放射状，缓缓旋转着。
透过这个“洞”，影影绰绰可以看到另一个世界，一个如万花筒般绚烂的世界。
楚歌伸长脖子，正欲看个清楚，“洞中”却浮现出一道黑黢黢的人影，像是井底浮起的影子，开始有些模糊，渐渐变得清晰，凝聚出真实的身体，从天而降，掉到小区深处。
然后，这团诡异的光斑就渐渐黯淡，融入夜空，消失不见了。