血夜，金珠，天上的洞，洞里的人……所有一切，构成一幕妖异的画卷。
楚歌艰难吞了口唾沫，纠结要不要去社区派出所报警，或者回去把许军喊上。
回头看时，四周不知什么时候涌起迷雾，近在咫尺的居民楼都影影绰绰，像是海市蜃楼。
佩戴在手上十九年的珠子，在这样一个妖魅的夜晚发生异变，恍恍惚惚，楚歌受到莫名的吸引，从绿化带里捡了一根还算粗壮的树枝，壮着胆子向“洞中人”落下的方向走去。
幸福新村规模很大，但平常的午夜，小区深处也算不上“人迹罕至”，不时有巡夜的大爷会喊几声“门窗关好，自行车锁牢”，带给人虚幻的安全感。
这也是楚歌敢大着胆子走过去的原因。
但越往前走，迷雾就越浓，不知何时，他彻底看不清身后的楼房和灯光，像是走进了另一方世界。
楚歌浑身冰冷，心跳如鼓，越来越后悔，他贴着墙根，蹑手蹑脚，进退维谷。
就在这时，远远的，他看到了那个人。
不，楚歌不敢确定，那究竟是不是一个“人”。
“那东西”有着两米多高，头发乱蓬蓬沾满了血渍，面孔发黑如僵尸，身形壮硕如铁塔，分不清是巨灵还是山魈。
他穿着支离破碎的绿袍，像是蚊帐混搭着渔网，上面还绣着一串串歪歪扭扭的鬼画符，花插着白骨和魔头什么的。
脖子上套着一圈小小的骷髅头，背后悬挂着一柄鬼头大刀，刀身上缭绕着细微的煞气和血雾，活脱脱刚从游戏里钻出来的“修仙者”，还开了最强特效，烁烁放光，一点儿锯齿都没有。
绿袍怪人似乎不太适应地球的环境，就像恐龙也不太可能适应今天的空气一样，弯腰呕吐，吐出一滩墨绿色的浓稠液体。
随后，他直起身子，壮硕无匹的血肉深处，发出“噼噼啪啪”的骨骼爆响，脖子如生锈的机械般僵硬扭动，看着四周的高楼大厦和远方市中心的星星点点，丑脸上流露出茫然的表情。
不过，脑袋扭到楚歌的方向时，绿袍怪人却像是饥肠辘辘的豺狼发现了猎物，舔了舔嘴唇，混浊的眼珠深处，绽放出凶残的光芒。
“他发现我了？”
楚歌心底，一片冰凉，就像是有人从他的尾龙骨往上，狠狠插进来一根冰锥。
现实中的“修仙者”，那种强大、残暴、霸道、势不可挡的感觉，就像是数百万年前的原始食肉兽，无与伦比的压迫力，远胜游戏百倍，不是普通人可以抗衡。
“他是什么……东西？真是、是从天上掉下来的？他好像游戏里的修仙者，这是幻觉吧，一定是幻觉吧，是我沉迷游戏，产生的幻觉吧？”
楚歌的牙齿和膝盖都不争气地颤抖着，完全无法思考。
绿袍怪人咧嘴一笑，朝楚歌的方向跨出一步，打碎了大男孩的幻想。
就在楚歌濒临崩溃，忍不住要尖叫时，一束亮光，忽然打到绿袍怪人脸上。
怪人倒退两步，伸手挡住光柱，眯起眼睛朝光源望去。
对楚歌而言，这束亮光不吝于死亡之海中的灯塔，他充满劫后余生的侥幸，瞬间涌出一身粘稠的汗水，强忍兴奋和恐惧，同样朝光源望去，想知道救星是谁。
然后楚歌就看到了——
社区的曹大爷。
“……”楚歌不知道该用什么脏话，才能描绘自己此刻的心理。
曹大爷早些年是居委会的治保主任，老爷子当过兵，据说年轻时五湖四海都闯荡过，还去支援过欧洲的重建工作，老了才落叶归根，回到家乡发挥余热。
楚歌小时候挺怵曹大爷。
那时候老爷子刚从军营回到老家，身上还带着戎马生涯的肃杀之气，真是站如松，坐如钟，行如风，满头板寸银发，简直一头吊睛白额猛虎，不用瞪眼都能止小儿夜啼。
楚歌、许军这些幸福新村的坏小子们，见了曹大爷，就和老鼠见了猫一样。
退休生活过久了，曹大爷身上的铁血杀伐之气也渐渐消磨殆尽，像是吹了气的皮球一样胖起来，头发也慢慢掉光，变成一个腰围三尺三，体重两百二，慈眉善目，弥勒佛一样的居家胖老头。
后来年纪实在太大，干不动治保主任，就在社区当个顾问，主要负责环保垃圾袋的发放，查抄水电煤气表等各项工作。
胖老头挺失落，把精力都放在吃上，倒是磨练出一手好厨艺，整个人沾染了人间烟火之气，愈发显得可爱。
楚歌挺喜欢现在的曹大爷——见到曹大爷就像见到自己死去的外公，有种亲人的感觉。
而且，曹大爷对待工作尽心尽责，年年都是社区优秀工作者，楚歌记得很清楚，老妈生病那几年，曹大爷代表社区来慰问了好几次，了解他们的困难后，主动跑前跑后，帮他们申请医疗补助，又托老战友买了一些市面上很少见的特效药，缓解痛苦，提高生活质量，帮了老妈的大忙。
楚歌想给他药钱，他却总是摆手，说不值几个钱，别算来算去怪麻烦的了。
滴水之恩，涌泉相报，过去几年幸福新村有不少好心人帮过自己家，楚歌心里都有一本账，曹大爷必须排在前几位。
今晚大概轮到曹大爷值班巡夜——他这么大年纪，又是部队退下来的，很受尊敬，谁敢给他安排巡夜这样的苦差事？但胖老头有个倔脾气，非要轮班，说老年人晚上睡不着，出来活动活动腿脚对身体好，能延年益寿，谁都拦不住他。
他还是那副打扮——光秃秃的脑袋上扣个半旧不新的遮阳帽，上面是“夕阳红旅行团”几个字，上身一件千疮百孔的破背心，背心上印着“幸福老年篮球队”，下身一条肥大的格子裤衩，趿拉着一双快断掉的人字拖，手里抡着一根甘蔗长短的手电筒，挥舞起来能当狼牙棒使，胖老头没少用它抓小偷，斗歹徒。
绿袍怪人和曹大爷，两者……画风相差极大，前者就是上古凶兽，后者就是上古熊猫，憨态可掬那种，
曹大爷却怡然不惧，虎目圆睁，手电筒一直照着绿袍怪人，步步逼近。
“曹大爷，别送死啊！”
楚歌忍不住想叫，胖老头大约没玩过《地球无双》，不知道修仙者的厉害，喉咙深处却像是堵着一坨冰块，怎么都叫不出声。
绿袍怪人眼底放出极度危险的精芒，脸上浮起一道道狰狞的经络和血管，肌肉和骨骼一寸寸绷紧，宛若扑击之前的猛禽。
“别害怕，这里是地球。”
曹大爷看清楚对方的青面獠牙的，终于将手电筒挪开一边，字正腔圆，沉稳道，“地球人民欢迎你，来了就是地球人。”
楚歌：“……”
绿袍怪人：“……”